В МТС рухнула цена 108-мегапиксельного смартфона Xiaomi. И сразу на 8 тысяч рублей 
   В МТС рухнула цена 108-мегапиксельного смартфона Xiaomi. И сразу на 8 тысяч рублей
 
05.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Xiaomi Mi Note 10 можно взять за 31 990 рублей, что не так уж много для его возможностей
Реклама 
В МТС с очень серьезной скидкой предлагается первый в мире 108-мегапиксельный камерофон – модель Xiaomi Mi Note 10.
Ее можно купить со скидкой за 31 990 рублей, тогда как стандартная цена этого смартфона составляет 39 990. Получить скидку можно после введения промокода при оформлении заказа.
Данных о сроках действия акции нет, так что лучше поторопиться. 
Особенность Xiaomi Mi Note 10 – система из пяти камер с головным 108-мегапиксельным модулем. Это первый серийный смартфон с такой матрицей. Также аппарат интересен 6,47-дюймовым изогнутым OLED-экраном и аккумулятором на 5260 мАч с 30-ваттной быстрой зарядкой.
Читайте также: Обзор Mi Note 10: самый интересный смартфон Xiaomi 2019 года
 
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Распродажи и акции 
МТС 
Китайские смартфоны 
Xiaomi Mi Note 10 
Xiaomi Mi 9
