Honor резко снижает цены смартфоны и ноутбуки в честь своего дня рождения 
   Honor резко снижает цены смартфоны и ноутбуки в честь своего дня рождения
 
07.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Покупатели многих устройств получат подарки, а скидки достигают 50% 
Реклама 
Китайский бренд Honor объявил о скором начале акции, посвященной дню его рождения. С 9 по 12 апреля в фирменном магазине бренда снизятся цены массы устройств.
Так, флагманский смартфон Honor View 30 Pro можно будет приобрести за 31 990 рублей вместо 36 990. Более того, в подарок за покупку пользователи получат фитнес-трекер Honor Band 5.
Honor 20 Lite обойдется в 11 990 вместо 13 990, а в роли подарка выступит Honor Band 4 Running. Honor 9X можно будет взять за 13 990 вместо 15 990, Honor 8A Prime – за 8 990 вместо 9 990.
Предусмотрены скидки и на массу других смартфонов бренда, ноутбуки и аксессуары. Сильнее всего снизится цена наушников Honor Sport – на 50% с 2 990 до 1 500 рублей.
Полный перечень акционных предложений – здесь.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Распродажи и акции 
Ноутбуки 
Китайские смартфоны 
Honor 
Honor 8A Prime
