В России продают китайский смартфон с NFC и железом Qualcomm менее чем за 5 тысяч рублей 
   В России продают китайский смартфон с NFC и железом Qualcomm менее чем за 5 тысяч рублей
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
ZTE Blade V9 Vita переместился в ультрабюджетную категорию 
Реклама 
Компания ZTE сообщила о старте акции, в рамках которой смартфон ZTE Blade V9 Vita можно купить со скидкой менее чем за 5 тысяч рублей – за 4 990.
Акция проходит в «Ситилинке», новая цена будет актуальна до 15 апреля. Скидка составляет 1 000 рублей – обычно Blade V9 Vita продается в указанной сети за 5 990. Впрочем, в некоторых других местах он стоит даже дороже – иногда модель предлагается за 6 500 или около того.
При цене в 4 990 рублей ZTE Blade V9 Vita – однозначно один из лучших смартфонов. Модель поддерживает NFC, а ее основой выступает восьмиядерный чипсет Qualcomm Snapdragon 435. Экран 5,5-дюймовый с разрешением HD, есть сканер отпечатков пальцев, а задняя камера двойная (модули на 13 и 2 мегапикселя).
Все подробности об акционной модели – в заметке об ее анонсе. Купить ее со скидкой можно здесь.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Распродажи и акции 
Китайские смартфоны 
ZTE Blade V9 Vita 
ZTE Blade V10 Vita
