Китайский смартфон с 256 Гбайт снова упал в цене на треть и продается в России менее чем за 13 тысяч рублей 
   Китайский смартфон с 256 Гбайт снова упал в цене на треть и продается в России менее чем за 13 тысяч рублей
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
А еще у него 6 Гбайт оперативки и стеклянный корпус
Реклама 
Оператор «МегаФон» вновь снизил цену смартфона Huawei P30 Lite New Edition в своем фирменном магазине на площадке «Ти-Молл».
Обычно эта модель предлагается за 21 990 рублей, однако в честь празднования десятилетия AliExpress в конце марта цена снижалась до 13 210 рублей. А сейчас акция мало того что возобновилась, так еще и стоимость модели стала еще ниже – 12 991 рубль.
Для получения скидки необходимо применить купон и ввести промокод с картинки на странице. В итоге цена Huawei P30 Lite New Edition снизится более чем на треть.
Акция продлится до 11 апреля, так что у всех желающих еще три с лишним дня.
При цене менее 13 тысяч рублей это один из лучших (если не лучший) смартфон в своем классе. У него 6 Гбайт оперативной памяти, аж 256 Гбайт встроенной, тройная задняя камера с 48-мегапиксельным модулем, стеклянный корпус, 6,2-дюймовый экран с разрешением Full HD и так далее.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Распродажи и акции 
Недорогие смартфоны 2020 
Китайские смартфоны 
Бюджетные смартфоны 2020 
Huawei P30 Lite New Edition 
Huawei P30 Lite
