Бюджетный смартфон Samsung Galaxy A21 получил огромный экран и мощный аккумулятор 
   Бюджетный смартфон Samsung Galaxy A21 получил огромный экран и мощный аккумулятор
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Модель выполнена в 6,5-дюймовом форм-факторе и имеет четыре задние камеры 
Реклама 
Компания Samsung сегодня анонсировала на американском рынке недорогой смартфон Samsung Galaxy A21, стоящий на ступеньку выit модели Galaxy A11.
Новинку оснастили большим 6,5-дюймовым экраном с разрешением HD. При этом он, судя по всему, выполнен не по технологии AMOLED. Так что Galaxy A21 скорее можно назвать наследником модели Galaxy A20s, у которой LCD-экран, а не Galaxy A20 с его AMOLED-матрицей.
Также новая модель оснащена четверной задней камерой: главный модуль имеет разрешение 16 мегапикселей, камера с «шириком» – 8 мегапикселей, плюс есть 2-мегапиксельные модули для макросъемки и размытия фона на снимках. Фронталка в Samsung Galaxy A21 на 13 мегапикселей.

Среди прочего упоминаются аккумулятор на 4000 мАч с быстрой зарядкой (вероятнее всего, 15-ваттной), 3 Гбайт оперативной памяти, накопитель на 32 Гбайт и сканер отпечатков пальцев.
Цена Galaxy A21 в США составит 250 долларов. Нельзя исключать, что в РФ приедет чуть другая версия этого смартфона, и она наверняка будет стоить ощутимо дешевле. Просто потому, что даже куда более интересный Galaxy A31 оценивается в России в 16 990 рублей, а это примерно 225 долларов.
Напомним, что Samsung совсем недавно также представила компактный смартфон Galaxy A41 и 5G-версии Galaxy A71 и Galaxy A51.
 
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Недорогие смартфоны 2020 
Бюджетные смартфоны 2020 
Samsung Galaxy A21 
Samsung Galaxy A20
