В России начались продажи смартфона Huawei с 4 64 Гбайт памяти ценой менее 10 тысяч рублей 
   В России начались продажи смартфона Huawei с 4/64 Гбайт памяти ценой менее 10 тысяч рублей
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Модель также отличается от предыдущего варианта с 3/32 Гбайт новым цветовым исполнением 
Реклама 
На отечественном рынке появилась новая версия смартфона Huawei Y7 2019. Она уже доступна для приобретения, например, в интернет-магазине МТС.
Если базовый Huawei Y7 2019 предлагается в голубом и черном исполнении с 3/32 Гбайт встроенной памяти, то новый вариант может быть розовым или черным, а памяти в нем 4/64 Гбайт. Новинка в МТС стоит 9 990 рублей, а старый вариант аппарата с 3/32 Гбайт предлагается за 8 990.

Обратим внимание, что 4/64 Гбайт памяти при цене до 10 тысяч рублей – явление достаточно редкое. Поэтому новая модификация Huawei Y7 2019 выглядит как минимум небезынтересно.
В остальном смартфон не изменился. Аппарат оборудован 6,26-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1520 х 720 точек, двойной задней камерой с модулями на 13 и 2 мегапикселя, сканером отпечатков, батареей на 4000 мАч. Его основой выступает восьмиядерный чипсет Qualcomm Snapdragon 450.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Недорогие смартфоны 2020 
Китайские смартфоны 
Бюджетные смартфоны 2020 
Huawei Y7 2019 
Huawei Y7 2019
