В перечень социально значимых сайтов с бесплатным доступом вошли мессенджеры, соцсети и даже Хабр 
   В перечень социально значимых сайтов с бесплатным доступом вошли мессенджеры, соцсети и даже «Хабр»
 
07.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Многим россиянам теперь вообще незачем платить за интернет
Реклама 
На сайте Минкомсвязи появился перечень «социально значимых» интернет-ресурсов, доступ к которым будет бесплатным для граждан РФ в рамках проекта «Доступный интернет».
Пока этот проект реализован в виде эксперимента, который продлится до 1 июля. Посещать сайты из списка (а их 391) можно будет даже в том случае, если услуги доступа в интернет не оплачены. Хотя в целом после изучения перечня возникло ощущение, что значительной части граждан теперь вообще не нужно платить за интернет, это не так. Доступ через мобильный интернет к этим сайтам все равно будет платным. К тому же операторы получили право снизить скорость доступа до 10 Мбит/с.
В список вошли в том числе сайты социальных сетей («ВКонтакте», «Одноклассники» и пр.), сообщество айтишников «Хабр», ряд почтовых сервисов, ряд сервисов доставки еды, практически все ресурсы «Яндекса» и Mail.ru, порталы о науке, культуре и юриспруденции, облачные сервисы, мессенджеры ICQ и «ТамТам», российские поисковики и так далее. С полным списком сайтов можно ознакомиться по этой ссылке.
Отметим, что зарубежных сайтов в списке нет, то есть воспользоваться сервисами Google, Facebook, WhatsApp и, конечно, давно попавшим в опалу Telegram не получится. 
 
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Интернет 
Honor 7A
