 Билайн предложил своим абонентом бесплатное приложение для занятий спортом и контроля питания 
   «Билайн» предложил своим абонентом бесплатное приложение для занятий спортом и контроля питания
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Бесплатным оно будет до 30 апреля, то есть еще более трех недель 
Реклама 
Оператор «Билайн» совместно с компанией СКМ представили в России мобильное приложение mWellness, которое позволяет подобрать комплекс спортивных упражнений и программу питания.
Мобильный помощник помогает пользователям следить за полученными и потраченными калориями, водным балансом, режимом сна, а также напоминает о необходимости регулярно тренироваться, даже оставаясь дома, и дает рекомендации для поддержания здорового образа жизни.
Доступ к полному функционалу приложения предоставляется абонентам «Билайна» бесплатно до 30 апреля 2020 года. С учетом возросшего спроса на домашний фитнес в приложении предусмотрена серия специальных тренировок без использования спортивного инвентаря.
В основе решения mWellness лежит комплексный подход к здоровому образу жизни. При первом запуске приложения пользователь указывает информацию о своем возрасте, весе и росте, выбирает одну из предложенных целей, а также указывает желаемый вес. Данные в приложение также можно загрузить из Google Fit.
mWellness доступно для смартфонов с Android (5.0 и выше) и iOS (10.0 и выше). Полный функционал приложения предлагается бесплатно только абонентам «Билайна» и только на территории России.
При активации услуги по подбору плана питания или услуги по программе тренировок после 30 апреля 2020 года доступ к полному функционалу приложения предоставляется бесплатно в течение первых семи дней; затем стоимость услуги по плану питания составит 5 рублей в день, столько же будет стоить программа тренировок.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Мобильные приложения 
Билайн 
Honor 9X
