Названы самые популярные в мире детские умные часы. Среди них внезапно оказались российские 
   Названы самые популярные в мире детские умные часы. Среди них внезапно оказались российские 
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Главным же рынком для таких устройств является Китай
Реклама 
Аналитическая компания Counterpoint Research опубликовал рейтинг крупнейших игроков рынка умных часов в мире. Ситуация оценивалась по итогам 2019 года.
Рейтинг лидеров (в порядке убывания) выглядит так: Imoo (26%), Huawei (9%), 360 (6%), Aberdeen (6%), Xiaomi (4%), Jet (3%), Vtech (2%), Mini (2%), Verizon (1%) и «Кнопка жизни» (1%). На всех остальных игроков в сумме приходится 37% рынка, однако их доли меньше 1%.
Обратим внимание, что практически все представленные в рейтинге компании известны прежде всего в Азии. В РФ продаются только модели брендов Jet и «Кнопка жизни». Последний является российским.
В 2019 году 62% всех продаж детских умных часов пришлось на Китай. Рост рынка составил 8%.  
Ранее, напомним, сообщалось, что самыми популярными в России брендами детских часов являются  «Кнопка жизни», Elari и Jet (по итогам первых трех кварталов 2019 года).
 
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Детские умные часы 
Аналитика 
Кнопка жизни Disney Холодное сердце
