В России возродили и переосмыслили культовый мессенджер середины двухтысячных 
   В России возродили и переосмыслили культовый мессенджер середины двухтысячных
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Теперь ICQ – не просто мессенджер, а сервис для видеоконференций 
Реклама 
Компания Mail.ru Group выпустила новую версию мессенджера ICQ, перепрофилировав его и усовершенствовав его функциональность, сообщает «Коммерсант».
С 6 апреля в магазинах приложений доступен мессенджер ICQ New, наследник ICQ. Его можно как просто установить, так и обновить до него привычную «аську». Отмечается, что в ICQ New реализован искусственный интеллект, который может предлагать быстрые ответы на сообщения в зависимости от их содержания, расшифровывать голосовые сообщения и так далее.
Кроме того, новый мессенджер ориентирован на групповые аудио- и видеозвонки с участием до трех десятков пользователей. Этот акцент, вероятно, сделан в свете последних событий, когда из-за карантина резко выросла популярность сервисов для видеоконференций – например, Zoom.
Мессенджер ICQ, пользовавшийся огромной популярностью в России в двухтысячных годах, стал собственностью Mail.ru Group в 2010. С тех пор развитие сервиса шло достаточно вяло, и особой популярностью он не пользовался (хотя на сайте Mail.ru Group говорится об аудитории в 11 млн человек). В последние годы ICQ и вовсе исчез из информационного поля на фоне популяризации WhatsApp, Telegram и прочих мессенджеров нового поколения.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Мессенджеры 
ICQ 
iPhone SE
