Только два дня Xiaomi резко снижает цены на свои лучшие недорогие смартфоны в России 
   Только два дня: Xiaomi резко снижает цены на свои лучшие недорогие смартфоны в России
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
В акции участвую пять моделей, самая дешевая с учетом скидки стоит менее 6 тысяч рублей 
Реклама 
Компания Xiaomi объявила о временном снижении цен на ряд смартфонов на площадке «Ти-Молл» в рамках ежегодного Mi Fan Festival.
Специальное предложение будет действовать только 7 и 8 апреля. Оно распространяется на следующие модели: Redmi 7A 2/32 Гбайт (5 990 рублей вместо 7 490), Redmi 8A 2/32 Гбайт (6 890 вместо 8 490), Redmi 8 3/32 Гбайт (8 590 рублей вместо 9 563), Redmi 8 4/64 Гбайт (9 400 рублей вместо 11 628), а также Redmi Note 8A 4/64 Гбайт (12 690 вместо 13 989).
Для получения скидки при оформлении заказа необходимо ввести промокод, который указан на картинках прямо на страницах моделей.
Подробности об акции – по ссылке.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Распродажи и акции 
Китайские смартфоны 
Xiaomi 
Redmi 
Redmi 7A
