 Билайн продает новейший смартфон Honor с NFC и кучей памяти со скидкой за 9 тысяч рублей 
   «Билайн» продает новейший смартфон Honor с NFC и кучей памяти со скидкой за 9 тысяч рублей
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Модель Honor 8A Prime поддерживает бесконтактные платежи, а для хранения данных в ней предусмотрено 64 Гбайт памяти 
Реклама 
В интернет-магазине «Билайна» снизилась цена смартфона Honor 8A Premium, появившегося на отечественном рынке совсем недавно – в конце марта.
Рекомендованная цена этого аппарата составляет 9 990 рублей, однако в рамках акции после ввода промокода (указан прямо на странице) смартфон можно купить за 8 990. Скидка, конечно, не очень большая, но для новой модели и она весьма приятна.

Впрочем, Honor 8A Prime – это лишь формально новая модель. Разработчики взяли за основу Honor 8A и увеличили объем памяти – с 2/32 до 3/64 Гбайт. Плюс добавили новую изумрудную расцветку.
Смартфон также оснащен 6,1-дюймовым дисплеем с разрешением HD, восьмиядерным чипсетом MediaTek Helio P35, камерами на 8 и 13 мегапикселей (спереди и сзади соответственно), чипом NFC и аккумулятором на 3020 мАч. Сервисы Google модель Honor 8A Prime поддерживает.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Распродажи и акции 
Недорогие смартфоны 2020 
Китайские смартфоны 
Бюджетные смартфоны 2020 
Honor 8A Prime 
Huawei Y6s
