Ori and the Will of the Wisps обзор долгожданного сиквела 
   Ori and the Will of the Wisps: обзор долгожданного сиквела
 
08.04.2020 | Автор: Глеб Колганов 
Мы ждали его 5 лет и ждали не зря
Реклама 
Первая часть, Ori and the Blind Forest, вышла в 2015 и поразила игроков и критиков тем, на каком высоком уровне были выполнены все ключевые элементы игры. Оригинал справедливо хвалили за интересный и приятный платформинг, продвинутую и сложную боевую систему, потрясающе красивые аудиальную и визуальные составляющие игры и, конечно же, за трогательный сюжет о маленьком герое, который, потеряв все, не отчаялся.
Разработчики из Moon Studios могли пойти по классическому и проверенному пути создания сиквелов, но решили рискнуть. Ori and the Will of Wisps наполнилась экспериментальными и отличными от первой части деталями, благодаря чему получилась совсем другая игра. Пошли ли на пользу эти изменения — расскаже в обзоре игры Ori and the Will of Wisps.
Ori and the Will of the Wisps: дата выхода и другие данные
Жанр: приключение 
На что похоже: Ori and the Blind Forest, Hollow Knight, Child of Light 
Издатель: Microsoft 
Разработчик: Moon Studios 
Платформы: PC, Xbox One 
Дата выхода: 11 марта 
Сайт 
Ori and the Will of the Wisps: Графика и звук
Наименьшие изменения коснулись оформления игры, ведь оригинал был практически идеален в своих визуальной и аудиальной составляющей. Сохранилась волшебная, но в то же время тревожная атмосфера страшной сказки на большинстве локаций. Однако нельзя не заметить улучшение графики в проработке персонажей, они стали более трехмерными и фактурными.

Игра стала более кинематографичной, часть катсцен перешли от игрового ракурса на свободную камеру и оттого следить за ходом повествования стало еще интереснее.

Композитор Гарет Коккер в очередной раз сотворил настоящее чудо, написав ряд потрясающих инструментальных композиций, исполненных оркестром. Каждая мелодия идеально подходит к локации и игровой ситуации и в результате становится важным участником повествования, наравне с текстом и персонажами, которым в новой игре уделена особая роль. В первую очередь музыка создает эмоции, которые Ori and the Will of the Wisps вызывает так же тонко и точно, как первая часть.
Ori and the Will of the Wisps: Сюжет и повествование
История второй части является прямым продолжением оригинала. Главный герой, Ори, теперь выступает не в роли потерянного сиротки, а, скорее, старшего брата для очаровательной Ку – птенца антагониста первой части. Лес Нибель, усилиями Ори, процветает, однако герой оказывается в совершенно другой локации, Нивеле, где порча все еще отравляет лес и препятствует поиску потерянной Ку. Миссией Ори станет не только спасение любимой совушки, но и возрождение леса, чьи обитатели будут ему за это благодарны.

Добро всегда возвращается добром, и в Ori and the Will of the Wisps есть, ради кого эти добрые поступки совершать, ведь игра наполнилась неагрессивными по отношению к главному герою персонажами. Некоторые обитатели Нивеля не только не нападают на нас, но и охотно вступают в диалог и даже дают поручения. Так в игре появляются сайд квесты, которые дают игроку гораздо больше мотивации исследовать мир и проверять каждый уголок локации, чем потенциальное прохождение на 100% и возможные незначительные апгрейды в первой части. Ори помогает лесу, а нам, как игрокам, хорошо видны результаты наших трудов не только по изменению внешнего вида локаций, но и по реакции персонажей. Также персонажи формируют безопасные зоны, найти которые в первой части было не так уж и просто
Нельзя не отметить харизму персонажей. Она заключается в словах и действиях, и каждый персонаж может даже немножко гротескно, но явно обрисован, от умилительных или смешных статистов и NPC до страшных и отвратительных врагов и боссов. Ori and the Will of the Wisps полностью меняет структуру повествования. Вместо притчи о сироте, которой являлась первая часть, мы получаем приключенческую историю, с множеством небольших сюжетов, рассказанных неигровыми персонажами. Самое приятное, что это абсолютно не пошло во вред эмоциональной составляющей игры, которая все также способна выдавить из нас слезы радости и грусти.

Ori and the Will of the Wisp: Игровой процесс
Геймплей претерпел серьезные изменения по всем пунктам. Боевая система от дальнего боя, составлявшего основу сражений первой части, перешла к разнообразию с упором на бой ближний. Основным оружием становится меч духа. По ходу игры станут доступны дополнительные виды оружия, в том числе и дальнего боя, но они требуют ресурса-духа, а значит построить вокруг них свой боевой стиль не получится, ведь ресурс конечен.
В сиквеле сохранилась возможность отражать проджектайлы, как один из самых эффективных способов ведения безопасного боя. Еще одним ресурсом, по новому использующимся в игре, стали желтые сферы, получаемые за убийство врагов и выполнение заданий, которые в первой части позволяли набрать уровень и прокачать способность. Здесь они стали валютой, от которой во многом будет строиться прокачка.

Вместо трех веток прокачки теперь появилась свободная схема перков и умений, прокачивать которые можно за нахождение осколков этих самых перков. По умолчанию активными можно держать только три одновременно, однако за прохождение испытаний, которые можно встретить, путешествуя по лесу, количество ячеек можно увеличить. Помимо сюжета и изучения локаций, еще одним способом получения осколков способностей стали магазины, где их можно приобрести за вышеупомянутые желтые сферы.

Игра ограничивает игрока, и это образующая особенность геймплея. Так же, как и перков, игроку можно держать только три активных способности одновременно, однако это величина неизменяемая, и вне зависимости от того, играете вы на консоли или на компьютере, активных кнопок, кроме перемещения и прыжка, у вас всегда будет только три.
Ограничения, о которых идет речь выше, делает ряд аспектов игры чрезмерно тяжелыми, вернее, муторными. Простой пример — ресурсы в игре теперь собираются, только если подойти к ним вплотную, а значит, упавшую в колючки ячейку здоровья вы просто так получить не сможете. Конечно есть перк Магнит, увеличивающий радиус сбора ресурсов, но часто не хочется тратить целый слот осколка на магнит, ведь есть вещи более полезные для прохождения. Аналогичным примером можно назвать способность цепляться за стены. В первой части она была доступна по умолчанию после прохождения определенной точки сюжета. Тут же, мало того, что эта способность требует слота осколка, так еще и реализована она, скажем прямо, неудобно, персонаж липнет там, где нужно и где не нужно.
Существенная часть игровых механик и способностей персонажа перекочевала из первой части, однако ближе ко второй половине игры появляется масса нового, открывая новые специфики местного платформинга, например, своеобразный грэплинг-хук. Вопросы может вызвать необходимость заново учиться тому, что герой и так знал, но простим эту условность.

Важным упрощением игры стали чекпойнты. Игра сохраняется автоматически и довольно часто, перед входом в любую потенциально сложную локацию. Это обесценивает синие сферы, наличие которых в достаточном количестве в первой части позволяло чувствовать себя в относительной безопасности, а отсутствие, напротив, требовало от игрока аккуратности в прохождении неопределенного участка игры без сохранений. С другой стороны, появление автоматических сохранений исключает ситуацию неудачного сэйва в неподходящем месте, из которого может быть очень проблематично выбраться. Когда я перепроходил первую часть в процессе подготовки этого обзора я не раз ощутил на себе это неприятное чувство. Наравне с изменением системы сохранения одним из важнейших и действительно полностью меняющим динамику игры аспектом стала возможность лечиться самостоятельно, а не только расставленными по локации зелеными сферами здоровья.

Сложность игры возросла, и в режиме эксперта игра становится по-настоящему хардкорной. Многие враги усовершенствовались по сравнению с первой частью и убийство даже одного такого врага может вызвать трудности. Настоящие же проблемы всегда и у кого угодно вызовут боссы. Боссы первой части были скорее символическими, это были боссы-локации, которые нужно было правильно или быстро пройти. В сиквеле боссы стали полноценными оппонентами и по-настоящему могут удивить своими паттернами даже прожаренных серией Souls игроков.
Ori and the Will of the Wisps: играть или нет
Хотя Ori and the Will of the Wisps действительно отличается от первой части во многих принципиальных моментах, полюбить ее хочется именно за то, за что мы любим оригинал – сюжет, загадочность и в то же время проработанность мира игры, возможность ощутить настоящие и пробирающие эмоции и симбиоз всего вышеперечисленного с качественным игровым процессом.
Нельзя ставить вопрос о необходимости, целесообразности и правильности решения разработчиков так сурово изменить огромную часть как геймплейных, так и нарративных аспектов игры, это был их выбор. Единственный нюанс заключается в том, что для игроков, которые знают и любят первую часть, эти изменения либо не нужны, либо негативны. А без знакомства с оригиналом, понимания истории и основ игрового процесса порог вхождения в новую игру может оказаться достаточно высок.
И все же Ori and the Will of the Wisps захватывает и не отпускает, запустив ее однажды, легко обнаружить себя через пять часов полностью опустошенным и вымотанным по-хорошему сложным геймплеем и разрываемым искренними эмоциями от этой трогательной истории о заботе, добре и братстве. И так же легко через 30 часов обнаружить себя на середине второго подряд прохождения, как это произошло со мной. А это показатели действительно отличной игры.

Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Развлечения 
Игры 
Xbox 
Ori and the Will of the Wisps 
Ori and the Will of the Wisps: обзор долгожданного сиквела
