Huawei заберет у владельцев неисправные смартфоны, отремонтирует и вернет обратно 
   Huawei заберет у владельцев неисправные смартфоны, отремонтирует и вернет обратно
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Таким образом россиянам не придется выходить на улицу и нести технику в сервисные центры 
Реклама 
Компания Huawei объявила о специальном предложении в рамках услуги «Ремонт с доставкой», которое будет действительно на всей территории России.
Пользователи могут отправить сломанное устройство в сервисный центр Huawei, где его отремонтируют, а затем доставят обратно курьером. Таким образом, покупателям не нужно посещать фирменный магазин или сервисный центр, если устройство Huawei сломается. До 31 мая 2020 года услуга бесплатной курьерской доставки будет распространяться не только на гарантийный, но и на платный ремонт.
Кроме того, для устройств, срок гарантии которых истекает с 28 марта по 31 мая, Huawei автоматически бесплатно продлевает гарантию до 31 мая 2020 года.
Чтобы воспользоваться услугой «Ремонт с доставкой», необходимо оставить заявку в случае негарантийного ремонта. Заявку на ремонт по гарантии можно оставить по телефону службы поддержки Huawei: 8-800-700-16-06.
После оформления заявки необходимо дождаться курьера, который бесплатно отвезет устройство в сервисный центр. После того, как устройство будет отремонтировано, с вами снова свяжется курьер, согласует время и также бесплатно вернет устройство по удобному адресу.
Ремонт с учетом времени доставки до сервисного центра и обратно займет от пяти дней (в зависимости от региона).
Добавим, что аналогичную услугу недавно предложила и компания Samsung.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 
Huawei 
Honor 9X
