Samsung анонсировала очень компактный и при этом продвинутый смартфон Galaxy A41 
   Samsung анонсировала очень компактный и при этом продвинутый смартфон Galaxy A41
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Он выполнен в редком для устройства среднего класса 6,1-дюймовом форм-факторе
Реклама 
Вместе с 5G-версиями Galaxy A71 и Galaxy A51 компания Samsung представила еще и европейскую версию смартфона Galaxy A41, который ранее был предварительно анонсирован в Японии.
Как мы и предполагали, модель лишилась защиты от воды. Если на японском рынке будет продаваться версия, соответствующая стандарту IP68, то в других странах (в том числе и в России) – обычная.
Если говорить о прочих характеристиках, то они не изменились. Аппарат получился очень компактным – он выполнен в 6,1-дюймовом форм-факторе и располагает экраном AMOLED с разрешением 2400 х 1080 точек. Дактилоскопический датчик встроен прямо в дисплей.

На тыльной стороне аппарата расположены камеры с разрешением 48, 8 и 5 мегапикселей, тогда как на фронтальной части находится модуль на 25 мегапикселей. Также Samsung Galaxy A41 оснащен слотом для карт MicroSD емкостью до 512 Гбайт, чипом NFC, портом USB Type-C и батареей на 3500 мАч с 15-ваттной быстрой зарядкой. Объем оперативной и встроенной памяти – 4 и 64 Гбайт соответственно.
Смартфон будет предлагаться в синем, фиолетовом, белом и черном исполнении. Данных о цене пока нет. 
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Samsung Galaxy A41 
Samsung Galaxy A40
