Эксперты Роскачества назвали самые автономные и самые прочные смартфоны конца 2019 начала 2020 года 
   Эксперты Роскачества назвали самые автономные и самые прочные смартфоны конца 2019 – начала 2020 года
 
07.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Также эксперты сообщили о смене лидера общего рейтинга – на вершине теперь находится модель Samsung
Реклама 
Роскачество протестировало новые смартфоны, появившиеся на российском и мировом рынках в конце 2019 – начале 2020 года. Все они прошли ряд испытаний, и среди прочего их изучили на предмет продолжительности автономной работы и прочности.
Оказалось, что среди новых моделей по автономности лидирует Oppo A5 2020 – он продержался 44 часа. Также отмечается, что Redmi 8 работает 42 часа, а iPhone 11 Pro Max 256 Гбайт – 27,5 часа.
Аутсайдерами эксперты назвали Huawei P30 Lite с 22 часами и Samsung Galaxy Z Flip с 16,5 часа.
Обратим внимание, что два первых аппарата в рейтинге – Oppo и Redmi – оснащены мощными аккумуляторами емкостью 5000 мАч. Это, вероятно, и обеспечило им лидерство.
Что касается прочности, то самыми надежными признаны модели Samsung Galaxy A90 (к слову, в Россию она не поставляется), Huawei Mate 30 Pro и Samsung Galaxy S20. Даже после 100 падений с высоты 80 см на этих гаджетах было лишь несколько царапин на корпусе. Huawei Mate 30 Pro и Samsung Galaxy S20 на отлично справились с тестом с имитацией дождя. Кроме того, у них есть степень защиты IPX7. Оба смартфона опускали на глубину 2 метра на полчаса, и после этого теста они продолжили работать без проблем.
Лучшим же смартфоном по совокупности характеристик и потребительских свойств в Роскачестве признали Samsung Galaxy S10+ (128 Гбайт), который «прогнал» с первого места iPhone 11.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Роскачество 
Аналитика 
Samsung Galaxy A90 
Oppo A5 2020 
Oppo A5 2020
