В России появился ультрабюджетный смартфон Samsung за 6 тысяч рублей с железом Qualcomm 
   В России появился ультрабюджетный смартфон Samsung за 6 тысяч рублей с железом Qualcomm
 
07.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Корейская компания неожиданно обновила один из своих самых простых и вместе с тем популярных смартфонов
Реклама 
В России начались продажи ультрабюджетного смартфона Samsung Galaxy J2 Core 2020, слегка усовершенствованной версии модели Galaxy J2 Core 2018.
Новинка замечена на сайте «Связного». Главные отличия новой модели от предшественницы – увеличенные объемы памяти и другая аппаратная платформа. Если аппарат 2018 года комплектовался 1/8 Гбайт памяти и четырехъядерным чипсетом Exynos, то Galaxy J2 Core 2020 получил 2/16 Гбайт и Qualcomm Snapdragon 425 (тоже с четверкой ядер). Все это, надо полагать, сделало смартфон более шустрым.

В остальном все по-прежнему. Модель располагает 5-дюймовым экраном с разрешением 540 х 960 точек, камерами на 5 и 8 мегапикселей, аккумулятором на 2600 мАч и так далее. Дизайн смартфона тоже не изменился. Цветовых вариантов два: черный и золотистый.
Ну а самое любопытное заключается в том, что Galaxy J2 Core 2020 и Galaxy J2 Core 2019 сейчас стоят одинаково: 5 990 рублей. Поэтому смысла в покупке версии 2019 года нет никакого.
Добавим, что Galaxy J2 Core 2018 стал по итогам прошлого года одним из самых популярных смартфонов на российском рынке (четвертое место).
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Недорогие смартфоны 2020 
Бюджетные смартфоны 2020 
Samsung Galaxy J2 Core 
Samsung Galaxy J2 Core
