Выпущена новая версия самого популярного в России смартфона Honor. Она стоит 8 тысяч рублей 
   Выпущена новая версия самого популярного в России смартфона Honor. Она стоит 8 тысяч рублей
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Honor 7A позеленел и удвоил объем встроенной памяти 
Реклама 
В ряде российских интернет-магазинов появились страницы смартфона Honor 7A Prime, новой версии бюджетной модели 2018 года Honor 7A.
Honor 7A Prime отличается от предшественника всего в двух моментах: объем встроенной памяти вырос с 16 до 32 Гбайт, плюс появилось новое изумрудное цветовое исполнение.
Остальные особенности модели остались на месте. Honor 7A Prime оборудован камерами на 5 и 13 мегапикселей. Экран в модели 5,5-дюймовый с разрешением HD. Емкость аккумулятора составляет 3020 мАч. Объем оперативной памяти равен 2 Гбайт. Операционная система – Android 8.1 Oreo. 

Цена Honor 7A Prime – 7 990 рублей. Honor 7A, для сравнения, стоит в среднем 5 990.
Отметим, что Honor 7A стал одним из самых популярных смартфонов на российском рынке в 2019 году. И это вообще самый востребованный в РФ аппарат из всей линейки китайского бренда.
На днях Honor выпустил еще два созданных примерно таким же образом (старая модель + новые цвета + больше памяти) бюджетных смартфона – Honor 8A Prime и Honor 8S Prime.
 
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Недорогие смартфоны 2020 
Китайские смартфоны 
Бюджетные смартфоны 2020 
Honor 7A Prime 
Honor 7A
