7 лучших настольных игр, которые заставят вас забыть о коронавирусе и прочих ужасах настоящего 
   7 лучших настольных игр, которые заставят вас забыть о коронавирусе и прочих ужасах настоящего
 
07.04.2020 
В них можно играть даже в одиночку, взяв в помощники смартфон
Реклама 
Принято считать, что настольные игры требуют компании или хотя бы двух игроков. А где их взять в суровых условиях самоизоляции и карантина? Но помимо пасьянса, существует много прекрасных настольных игр, в которые вполне можно играть в гордом (или унылом) одиночестве.
Если вас уже тошнит от сериалов, онлайн-лекций и любых способов самопрокачивания, то вот вам несколько отличных вариантов настольных игр, идеальных для самоизоляции. Сражайтесь в них наедине с самим собой или используйте в качестве противника мобильное приложение. А когда ограничения будут сняты, можно будет поиграть в них же и большой компанией.
Fallout

Число игроков: 1-4 
Время одной партии: 2-3 часа 
Возраст: 13+ 
Настолка по мотивам культовой игры Fallout прекрасна тем, что напоминает — все могло бы быть и хуже. По условиям игры вы живете в постапокалиптическом мире, после ядерной войны, убившей большую часть населения. Оставшиеся же самоизолируются не в уютных квартирах, а в страшненьких бункерах, носят не марлевые маски, а костюмы, защищающие от радиации, а поход в магазин превращается в пятнашки с монстрами. Так что путешествуйте по карте Пустошей, выполняйте задания, копите крышки от Нюка-Колы, набирайтесь опыта и спасайте мир. Вдруг пригодится.
Настольная игра Fallout
 
Робинзон Крузо

Число игроков: 1-4 
Время одной партии: 1-2 часа 
Возраст: 12+ 
Существует ли больший эксперт по одиночеству, чем человек, который провел 28 лет на необитаемом острове? В этой настольной игре вам придется влезть в его шкуру всего на пару часов, но и этого хватит, чтобы оценить преимущества своего положения. Да, играть можно и командой, распределив роли и задачи, но все же одному — атмосфернее и интереснее. Хотя сюжет, можно сказать, детский, игра нелинейная и непростая, победить в ней не так-то легко. Кстати, что в игре среди прочих есть такой показатель, как уровень морального духа. Как у вас с этим?
Настольная игра Робинзон Крузо
 
Звёздные Войны: Внешнее кольцо

Число игроков: 1-4 
Время одной партии: 2-3 часа 
Возраст: 13+ 
Еще один вариант уйти в мир иной — сыграть в настолку по мотивам «Звездных войн». Все самое любимое из любимой Саги — герои и негодяи Галактики, патрули, бои, торговля… Все очень знакомо и очень разнообразно, и это, в сочетании с открытым миром, главная прелесть игры. Можно играть против соперников, а можно в одиночку, по особым правилам: за себя и того парня (против искусственного интеллекта). ИИ — это, по большому счету, лукавство, вы просто тянете одну за другой карты и разыгрываете их. Немного шизофренично, но в целом увлекательно.
Зведные войны. Внешнее кольцо
 
Особняки безумия. Вторая редакция 

Число игроков: 1-5 
Время одной партии: 2-3 часа 
Возраст: 13+ 
Игра хороша не только потрясающей атмосферностью и нелинейностью, но и механикой. Если в обычной игре все играют против всех или партия на партию, то тут надо действовать сообща, исследуя мрачный мир мастера ужаса Говарда Лавкрафта, собирая улики и сражаясь с монстрами. В роли хранителя теперь выступает не один из игроков, а приложение, которое можно поставить на смартфон или компьютер. Оно само формирует игровое поле, управляет монстрами и различными объектами.
«Особняки безумия. Вторая редакция» — отличный способ разрядить обстановку к доме, сплотиться и выпустить пар. Но главное: собирать улики и решать головоломки можно и в гордом одиночестве.
Особняки безумия. Вторая редакция
Особняки безумия. Вторая редакция
Место преступления

Число игроков: 1-4 
Время одной партии: 1-1,5 часа 
Возраст: 12+ 
Тоже игра, в которой придется как следует размять мозги. В ней снова придется выступить в роли сыщиков, расследуя убийства, кражи и прочие криминальные сюжеты в туманном Лондоне. Игра невозможна без мобильного приложения, но здесь оно не просто ведет вас по заданному сценарию, но и подкидывает собственные вызовы: например, вам придется погрузиться в виртуальную комнату и найти в ней улики всего за 40 секунд.
«Место преступления» — не та игра, над которой надо задумчиво сидеть часами. Чем быстрее вы действуете, тем больше очков получите. Собраться и быстро соображать в условиях жесткого цейтнота — отличный тренинг, между прочим.
Настольная игра Место преступления
 
Властелин колец: Странствия в Средиземье

Число игроков: 1-5 
Время одной партии: 1-1,5 часа 
Возраст: 13+ 
Волшебный способ уйти на время из ставшего безумным мира — отправиться в странствия по Средиземью великого Толкиена. Игра кооперативная, так что путешествовать можно всей гурьбой, распределив между собой роли Арагорна, Бильбо, Гимли, Леголаса и других, а можно шататься, сражаться и изучать богатый мир Средиземья в одиночку. Вместо владыки Мордора мы снова имеем мобильное приложение, оно выдает задание, помогает построить игровое поле и ведет по игре. Главное — успеть выполнить все задание, прежде чем тьма окончательно опустится на Средиземье.
Властелин колец: Странствия в Средиземье
 
Дай пять

Число игроков: 1-7 
Время одной партии: 15-30 минут 
Возраст: 10+ 
Если вы хотя бы раз включали телевизор воскресным утром, вы сразу почувствуете что-то знакомое в этой настольной игре. «Дай пять» похожа на телеигру «100 к 1», как и в ней, вам придется угадывать самые популярные ответы на каверзные вопросы — до тех пор, пока не угадаете все. Играть в «Дай пять» можно друг против друга или целыми командами, а можно одному или с голосовым помощником «Алисой». Она исполняет роль ведущего, и выглядит это довольно прикольно. Игра не бесконечна, когда переберете все 120 вопросов, станет неинтересно, но если понравилось, можно докупить дополнительные тематические наборы.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Игры 
Развлечения 
Настольные игры 
7 лучших настольных игр, которые заставят вас забыть о коронавирусе и прочих ужасах настоящего
