Пользователям Яндекс.Карт расскажут о скидках в ближайших супермаркетах 
   Пользователям «Яндекс.Карт» расскажут о скидках в ближайших супермаркетах
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Для этого в приложение сервиса добавили специальный раздел
Реклама 
В приложении «Яндекс.Карты» теперь можно смотреть, какие скидки и акции есть в супермаркетах, говорится в сообщении компании «Яндекс». Они собраны в карточках магазинов на вкладке «Каталог скидок».
На каждую скидку в каталоге можно нажать, чтобы посмотреть срок ее действия и подробную информацию о товаре. Данные в каталоге обновляются ежедневно, их предоставляет сервис «Едадил». Сейчас в приложении можно посмотреть спецпредложения 570 продуктовых сетей.

С помощью «Карт», как отмечается, можно поискать ближайшие к дому продуктовые, посмотреть, на что сейчас там скидки, и сразу построить оптимальный пешеходный маршрут. Благодаря этому можно выбрать магазин, где есть скидки на нужные товары, и до которого придется меньше всего идти. Это особенно важно сейчас, когда рекомендуется оставаться дома и выходить только в случае необходимости.
Добавим, что недавно в сервисе «Яндекс.Карты» появился раздел «Коронавирус», где рассказывают об изменениях в работе организаций и транспорта, доставке еды на дом, поиске лекарств и других полезных вещах, чтобы провести время дома.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Яндекс.Карты 
Эпидемия коронавируса 
Мобильные приложения 
Яндекс.Станция Мини
