Samsung предлагает спроектировать мебель из коробок от телевизоров и выиграть 20 тысяч долларов 
   Samsung предлагает спроектировать мебель из коробок от телевизоров и выиграть 20 тысяч долларов
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Принять участие в конкурсе могут в том числе и россияне 
Реклама 
Компания Samsung британский журнал Dezeen запустили международный конкурс идей для повторного использования картонной упаковки от телевизоров.
Авторы самых необычных и практичных примеров получат награду в размере 20 000 долларов США. Лучшие проекты победителей будут использованы при разработке упаковки интерьерных ТВ Samsung.
В творческом конкурсе могут принять участие все желающие старше 18 лет. Согласно его условиям, конкурсантам необходимо спроектировать мебель или аксессуары для дома из картонной упаковки от бытовой техники, используя подручные средства, без применения специального оборудования.
Для подачи заявки необязательно использовать упаковку от телевизоров Samsung – подойдет любая картонная упаковка. Тем не менее, проекты, которые войдут в короткий список, будут создаваться с использованием коробок интерьерных телевизоров The Serif, The Frame или The Sero, поэтому участники должны создавать конструкции из картона, который можно сложить таким же образом.
С более подробной информацией о конкурсе можно ознакомиться на сайте журнала и на странице Samsung TV в Instagram (@samsungtv).
Напомним, что ранее Samsung представила экологичную упаковку Eco-Package для телевизоров The Serif, из которой можно сделать мебель и аксессуары для дома своими руками – например, смастерить тумбочку, журнальный столик или тот же домик для кота.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Телевизоры 
Samsung 
Samsung The Serif
