В МегаФоне снова можно купить iPhone 7 по самой низкой цене на рынке 
   В «МегаФоне» снова можно купить iPhone 7 по самой низкой цене на рынке 
 
08.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Купить его можно менее чем за 22 тысячи рублей – но всего три дня
Реклама 
В магазине «МегаФона» на площадке «Ти-Молл» снова предлагается iPhone 7 32 Гбайт с весьма приятной скидкой.
Аппарат можно купить за 21 490 рублей – вместо 24 990. Таким образом скидка (ее можно получить после применения купона и ввода промокода) достигает 3 500 рублей.
Акция будет действовать до 11 апреля, так что у желающих есть три дня.
21 490 рублей – это самая низкая цена за всю историю модели. Даже в небольших магазинах, которые торгуют неофициальными аппаратами, iPhone 7 сегодня стоит минимум 23 тысячи рублей. Между тем «МегаФон» предлагает официальный смартфон для российского рынка с гарантией.
Освежить в памяти характеристики iPhone 7 можно в статье про его презентацию.
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 
Распродажи и акции 
МегаФон 
iPhone 7 
Apple 
iphone se
