Раскрыта российская цена смартфона Samsung Galaxy A31 с аккумулятором на 5000 мАч 
   Раскрыта российская цена смартфона Samsung Galaxy A31 с аккумулятором на 5000 мАч
 
06.04.2020 | Автор: Алексей Остапенко 
Модель также оснащена AMOLED-экраном и поддерживает NFC
Реклама 
На официальном российском сайте Samsung и на сайте сети «Связной» появились страницы смартфона среднего класса Samsung Galaxy A31, анонсированного глобально в конце марта.
Оказалось, что в Россию аппарат будет поставляться в красном, черном и белом исполнении. Версий по объемам памяти будет две – с 4/64 и 6/128 Гбайт памяти.

На сайте «Связного» указано, что младшая версия Samsung Galaxy A31 оценена в 16 990 рублей, старшая – в 18 990.
Купить смартфона пока нельзя – его нет в наличии. Но, вероятно, продажи стартуют со дня на день.
Samsung Galaxy A31 оснащен 6,4-дюймовым экраном Super AMOLED (2400 х 1080 точек) со встроенным сканером отпечатков пальцев. Задних камер четыре штуки: на 48 мегапикселей, на 8, на 5 и на 5 (основная, широкоугольная, датчик глубины и модуль для макросъемки). Среди прочих особенностей упоминаются батарея на 5000 мАч с 15-ваттной быстрой зарядкой, порт USB Type-C и чип NFC.
 
Все новости и обзоры - в нашем канале на «Яндекс.Дзене». Подписывайтесь 
Смартфоны 2020 
Недорогие смартфоны 2020 
Бюджетные смартфоны 2020 
Samsung Galaxy A31 
Раскрыта российская цена смартфона Samsung Galaxy A31 с аккумулятором на 5000 мАч
