Пропавшая внучка Роберта Кеннеди найдена мертвой
   Стиль жизни. Новости
07 Апреля 2020 года   05:00 
close
  
Пропавшая внучка Роберта Кеннеди найдена мертвой
Правоохранительные органы обнаружили тело 40-летней внучки американского сенатора Роберта Кеннеди, брата 35-го президента Джона Кеннеди, сообщает телеканал CBS Baltimore.
Внучка Мейв Кеннеди Таунсенд Маккин пропала без вести вместе со своим сыном в Чесапикском заливе у берегов штата Мэриленд 2 апреля 2020 года. По словам супруга исчезнувшей Дэвида Маккина, дети случайно бросили мяч в воду, когда играли у побережья возле дома. Его жена и сын сели в каноэ, чтобы достать мяч, однако из-за сильного течения доплыть назад к берегу они уже не смогли.
Тело женщины было найдено в воде недалеко от дома ее матери.
Мальчика найти пока не удалось.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— WP: внучка Роберта Кеннеди и ее сын пропали без вести в США
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
