Bloomberg назвал причину разногласий между Москвой и Эр-Риядом по нефти
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   11:21 
close
  
Bloomberg назвал причину разногласий между Москвой и Эр-Риядом по нефти
Россия и Саудовская Аравия не смогли договориться о новой сделке по добыче нефти из-за разногласий в ее параметрах. Об этом пишет Bloomberg.
По сообщениям издания, страны не смогли достичь взаимопонимания в вопросе объемов сокращения добычи сырья.
Как отмечается, обе стороны выступают за присоединение США к соглашению. При этом американский лидер Дональд Трамп этого не желает.
Вопрос попробуют обсудить 10 апреля на встрече министров энергетики «Большой двадцатки».
Колебания на рынке начались 6 марта, когда участники заседания ОПЕК+ не смогли прийти к единому решению. Россия не поддержала предложение о дополнительном сокращении добычи нефти на 1,5 млн б/с во втором квартале 2020 года. После провала сделки цены на нефть упали на 30%.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Bloomberg: встреча министров энергетики G20 может состояться 10 апреля
— В Саудовской Аравии заявили о готовности к сотрудничеству для решения по нефти
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
