В России утвердили список сайтов с бесплатным доступом
   Новости технологий
06 Апреля 2020 года   22:11 
close
  
В России утвердили список сайтов с бесплатным доступом 
Минкомсвязь утвердила перечень из 391 социально значимого сайта, сообщает ТАСС.
Доступ к этим сайтам не будет тарифицироваться. Эксперимент продлится до 1 июля.
Так, беспалатным будет доступ к сайтам МИА «Россия сегодня», ТАСС, RT и другим.
Владельцев сайта также обязали создать отдельные версии страниц без потокового видео.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Минкомсвязь просит операторов снизить качество видео
