Названы профессии, которые станут невостребованными после пандемии COVID-19
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   18:36 
close
  
Названы профессии, которые станут невостребованными после пандемии COVID-19
Специалисты из сферы туризма, индустрии фитнеса, моды и стационарного общепита рискуют потерять работу после завершения пандемии коронавируса, передает RT со ссылкой на исследование Института прогрессивного образования.
Авторы исследования также утверждают, что распространение COVID-19 затронуло уже более 1,2 млн человек во всем мире, а также подтолкнуло процесс автоматизации и цифровизации рабочего процесса. Поэтому под удар могут попасть младшие аналитики, юрисконсульты, менеджеры банков, фармацевты, риелторы, event-менеджеры, переводчики, учителя и репетиторы.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Выживут только курьеры: коронавирус добрался до рынка труда
— Греф назвал главные профессии будущего
— «В нас не нуждаются»: кого коронавирус лишает работы
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
