Песков продление договора СНВ-3 зависит от США
   Военные новости
08 Апреля 2020 года   12:53 
close
  
Песков: продление договора СНВ-3 зависит от США
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что вопросы о продлении договора СНВ-3 (сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений) необходимо задавать руководству США, так как от них зависит, будет ли договор продлен, передает корреспондент «Газеты.Ru». 
«Вы знаете, что действия по слому этого документа, непродлению предпринимаются не из Москвы, а скорее это нежелание наших американских коллег», — сказал Песков. 
Он также отметил, что СНВ-3 остается единственным документом по ограничению вооружений подобного рода и важен для благополучия всей планеты. 
Срок действия договора истекает в феврале 2021 года. 
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ: 
— Медведев: отношения России и США испытали «перегрузку» вместо «перезагрузки» 
— Военные КНДР испытали сверхтяжелую многозарядную пусковую установку 
— На Украине во двор частного дома залетела зенитная ракета 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
