Сын Надежды Бабкиной подтвердил госпитализацию матери
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   20:24 
close
  
Сын Надежды Бабкиной подтвердил госпитализацию матери 
Сын Надежды Бабкиной Данила Заседателев подтвердил, что мать госпитализирована, сообщает Telegram канал «Mash».
По его словам, народная артистка находится в больнице. Однако точный диагноз Заседателев назвать не смог.
Он рассказал, что Бабкина неукоснительно соблюдала режим самоизоляции, но с кем точно она общалась в это время, ему неизвестно.
В свою очередь супруг певицы Евгений Гор, как сообщает новостной портал МК RU, назвал ложной информацию о госпитализации Бабкиной. Он заявил, что артистка сидит дома, занимается хозяйством и прекрасно себя чувствует.
Ранее в СМИ появилась информация, что у Надежды Бабкиной нашли коронавирус.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— У Надежды Бабкиной нашли коронавирус, пишут СМИ
— Льва Лещенко выписали из больницы после коронавируса
— Хазанов и Крутой отказались сдавать тест на коронавирус
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
