Финал Ходячих мертвецов перенесен из-за коронавируса
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   14:01 
close
  
Финал «Ходячих мертвецов» перенесен из-за коронавируса
AMC не покажет финальную 16-ю серию 10-го сезона «Ходячих мертвецов», сообщается в официальном Twitter телеканала.
Из-за пандемии коронавируса не удалось завершить постпродакшн финала «Ходячих мертвецов», и текущий сезон завершится 15-м эпизодом.
Финал будет доступен в виде специального эпизода позже в 2020 году. С 5 апреля по 1 мая восемь эпизодов десятого сезона будут бесплатно доступны на сайте и в приложении канала.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
