Россия примет участие в заседании ОПЕК
   Деловые новости
07 Апреля 2020 года   12:18 
close
  
Россия примет участие в заседании ОПЕК+
Россия подтвердила свое участие в заседании ОПЕК+, которое состоится 9 апреля. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя Минэнерго России.
Встреча делегатов пройдет в видеоформате.
По словам нескольких источников агентства, заседание официально назначено на 16.00 австрийского времени.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Заседание ОПЕК+ перенесли
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
