Украинский политолог заявил, что Зеленский находится в состоянии паники
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   07:56 
close
  
Украинский политолог заявил, что Зеленский находится в состоянии паники
Президент Украины Владимир Зеленский стремится поскорее открыть рынок земли и продавить закон об этом в парламенте, поскольку он запуган извне и пребывает в состоянии паники. Об этом в эфире телеканала NewsOne сказал директор Киевского центра политических исследований и конфликтологии политолог Михаил Погребинский.
Эксперт констатировал, что главе украинского государства «зачем-то потребовалось очень срочно проголосовать за этот закон».
«Он говорит, что «надо уйти от угрозы дефолта» и так далее», — сказал Погребинский.
Он выразил мнение, что Зеленского «ужасно напугали, что если ты немедленно не проголосуешь, то вообще скоро будет конец всему».
Этим, как считает эксперт, и объясняется нерациональное поведение украинского лидера.
«Можно было как-то попытаться за это проголосовать во время нормальной работы сессии, а не устраивать внеочередную», — добавил Погребинский.
Ранее Рада на внеочередном заседании приняла закон, согласно которому с 1 июля 2021 года на Украине заканчивает свое действие мораторий на продажу сельскохозяйственных земель.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— «Маски сброшены»: Зеленский продавил земельную реформу
— Рада приняла закон о продаже земли на Украине
— «Власти врут»: Тимошенко о земельной реформе
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
