Мать главного тренера Манчестер Сити Гвардиолы умерла от коронавируса
   06 Апреля 2020 года   девятнадцать часов 33 минут 
close
  
Новая жертва коронавируса: Гвардиола потерял мать
Мать главного тренера «Манчестер Сити» Гвардиолы умерла от коронавируса
Эльвира Ондар 
Мать главного тренера «Манчестер Сити» Хосепа Гвардиолы — Долорс Сала Каррио — умерла от коронавируса. Ей было 82 года. Впервые Долорс почувствовала недомогание несколько дней назад, но врачи не смогли помочь ей за это время. Ранее Гвардиола пожертвовал 1 млн евро фонду, принадлежащему медицинскому колледжу Барселоны, на приобретение оборудования для борьбы с COVID-19.
Клуб Английской премьер-лиги (АПЛ) «Манчестер Сити» сообщил в своем Twitter трагическую новость: мать главного тренера команды Хосепа Гвардиолы скончалась от коронавируса. 
«Вся семья «Манчестер Сити» опустошена известием о том, что сегодня ушла из жизни мама Пепа — Долорс Сала Каррио. Она скончалась в городе Манреса, провинция Барселона, после того, как заразилась коронавирусом. 
Ей было 82 года. Все, кто связан с нашим клубом, выражает свои самые искренние соболезнования Пепу, его семье и друзьям», — гласит заявление «горожан». 
The Manchester City family are devastated to report the death today of Pep's mother Dolors Sala Carriу in Manresa, Barcelona after contracting Corona Virus. She was 82-years-old .
— Manchester City (@ManCity) April 6, 2020
По информации Mundo Deportivo, мать Гвардиолы почувствовала себя плохо всего несколько дней назад. Однако пожилые люди входят в группу риска — коронавирус для них особенно опасен и часто приводит к летальному исходу. 
Стоит отметить, что около двух недель назад наставник «Манчестер Сити» стал одной из первых знаменитостей из мира футбола, которые пожертвовали крупную сумму на борьбу с пандемией COVID-19. 
Пеп направил 1 млн евро в фонд Анхеля Солера Даниэля под управлением медицинского колледжа Барселоны. Эта сумма пошла на приобретение медицинского оборудования для оказания помощи зараженным. 
На данный момент единственным действенным способом хоть как-то облегчить состояние тяжелобольных является подключение их к аппарату искусственной вентиляции легких (ИВЛ), который может стоить 2 млн рублей (по курсу на апрель 2020 года — около 25 тысяч евро). 
Однако вклад Гвардиолы в борьбу с вирусом не помог его собственной матери. 
К соболезнованиям присоединился уже весь футбольный мир, а одним из первых отреагировал, конечно, испанский клуб «Барселона», воспитанником которого Пеп является. 
Напомним, Гвардиола выступал за основную команду сине-гранатовых на позиции полузащитника целых 11 лет и даже носил капитанскую повязку, а затем пришел в клуб в качестве тренера и выиграл 14 титулов, включая три кубка чемпионата Испании и два — Лиги чемпионов. 
«Футбольный клуб «Барселона» сожалеет о потере Долорс Сала и в эти трудные времени присоединяется ко всем соболезнованиям Пепу Гвардиоле, его семье и близким. Покойся с миром», — говорится в заявлении «блауграны». 
Desde el FC Barcelona lamentamos la pйrdida de Dolors Sala, en estos momentos tan difнciles, y nos sumamos a las muestra de pйsame, especialmente para Pep Guardiola, familiares y amigos. Descanse en paz. https://t.co/h2pm0IS4si
— FC Barcelona (desde ) (@FCBarcelona_es) April 6, 2020
Вся семья Пепа болела за «Барселону» и сыграла большую роль в его увлечении футболом и, как следствие, в поступлении в академию сине-гранатовых, которая открыла ему дорогу в большой спорт. Только один дедушка Гвардиолы активно поддерживал «Эспаньол» и безуспешно пытался уговорить родителей отдать Хосепа в детскую школу этого клуба, однако семья настояла на своем. 
Долорс Сала была по профессии ткачихой и работала на текстильной фабрике в деревне Сантпедор, а затем вышла замуж за каменщика Валенти Гвардиолу, — в этом браке и родился будущий легендарный тренер. 
Женщина, которая после ухода с фабрики стала домохозяйкой, всегда могла поддержать с сыном разговор о футболе, и в том числе при ее активной поддержке он начал делать свои первые шаги в спорте в детских командах соседнего города Манресы, а в 13 лет поступил в академию «Барселоны» и уехал в столицу Каталонии. 
Учитывая, что Гвардиола всегда болел за «блауграну» и хотел стать профессиональным футболистом, этот шаг был исполнением мечты, однако разлука с матерью давалась ему нелегко. 
«Когда Пеп звонил домой, было очевидно, что он скучает по семье, и мама обычно начинала плакать, стоило ей только повесить трубку, 
— рассказывал отец Гвардиолы в интервью «Би-би-си». 
Тем не менее разлука оказалась не напрасной. В 2011 году гордые родители уже присутствовали в Барселоне на вручении Пепу почетной золотой медали за вклад в культурный имидж Каталонии, которую посещают туристы со всего мира, причем многие делают это из-за культового клуба. 
Любопытно, что родители Гвардиолы предпочли остаться жить в родном Сантпедоре, даже когда сын уже мог обеспечить их коттеджем в центре Барселоны. Вся гостиная была отведена под фотографии сына и его футбольных успехов. Теперь в этом доме остался только отец. 
Всего в Испании на данный момент были зафиксированы 135 032 случая заражения, из них 40 437 человек выздоровели, а 13 055 скончались. 
Глава испанского правительства Педро Санчес предложил продлить жесткий карантин до 26 апреля. Наибольшее количество зараженных находится в Мадриде — 34 188 пациентов, Каталония на втором месте с 23 460 инфицированными.
