Что интересовало телеграм-каналы на прошлой неделе
   Хроника 
06 Апреля 2020 года   одиннадцать часов 56 минут 
close
  
США стали эпицентром, «прозрение» Лукашенко, воскрешение ОПЕК+: что пишут телеграм-каналы
Что интересовало телеграм-каналы на прошлой неделе
Иван Акимов 
Коронавирус остается главной темой, как для человечества в целом, так и для россиян, в частности. На что в этот раз обращали внимание телеграм-каналы — в обзоре «Газеты.Ru».
Эпицентром пандемии на прошлой неделе окончательно стали США и, главным образом, Нью-Йорк. 
Статистику приводит «Мейстер»: «Печальное, но ожидаемое событие: по данным университета Джона Гопкинса, число умерших от коронавируса в США превысило число жертв эпидемии в Китае (3309)». 
«Президент Трамп, впрочем, уже заметил, что если погибнут «всего» от 100 до 200 тысяч американцев, то это будет еще хороший результат. 
Что там советские идеологи говорили про мирное соревнование двух систем? Кажется, коммунистический Китай усвоил те заветы ЦК КПСС, которые 60 лет назад называл ревизионистскими, лучше, чем сами их авторы», — констатирует канал. 
На этом фоне при нехватке в США медицинских масок и аппаратов ИВЛ «похоже, американцы не только у европейцев заказы в Китае перехватывают, но и друг у друга», замечает ИА «Стеломой». 
«Губернатор Нью-Йорка Эндрю Куомо сообщил, что этот штат закупил 17 тысяч аппаратов ИВЛ - больше, чем любой другой штат. Однако доставлены они не были: «Потому что они все поставлялись из Китая, а 50 штатов конкурировали за них. Я подозреваю, что была война заявок, а победил тот, кто предложил больше (денег)». 
Это все-таки не утверждение, а предположение. Но если Куомо прав, то чего удивляться поведению американцев в отношении своих европейских союзников, если они друг друга заказы перехватывают», — пишет канал. 
«Хорошо понимаю всех, кто опасается неизбежных экономических последствий карантина. Сам их опасаюсь», — говорит о еще одном аспекте кризиса «Адекват». 
«Важно тут что. Практически все меры по поддержке людей и бизнеса, которые приняты уже или будут приняты вот-вот (за вычетом разве что снижения ЕСН для малого и среднего бизнеса), имеют вынужденно тактическую природу: помочь день простоять да ночь продержаться. 
А о стратегии выхода из пике (сбиваем пикированием пламя) можно будет задуматься только тогда, когда у эпидемии покажется дно — раньше не получится оценить ни общий ущерб, ни объем потребных ресурсов, ни основанные на том и другом меры по преодолению. Но уже сейчас ясно каждому ежу в подмосковных лесах: ущерб будет тем меньше, а восстановление тем быстрее, чем раньше вирус удастся додавить. 
В чем имеем отдельное самодостаточное основание сидеть дома изо всех сил», — делает вывод канал. 
Еще одним событием последних недель стали рухнувшие цены на нефть. 
Они, кстати, не выгодны и американцам. Добыча при нынешних ценах становится, например, в Техасе, не рентабельной. И на этом фоне президент США заявил в минувшую пятницу, что ОПЕК+ договорится на этой неделе о серьезном снижении добычи. 
«Из-за этого манипулятивного твита Трампа нефть на полчаса взмыла ввысь, — пишет «Антискрепа». — А теперь подумайте, в каких пропорциях будет сокращена добыча. Если пополам (для нас это 5 млн бар. из 10 млн добычи), то это закрепление нынешней катастрофы. Нам уполовинивают реализацию без каких-либо перспектив роста цен. Обратно мы уже не зайдём. Браво, Трамп!». 
А президент Белорусии Александр Лукашенко, рекомендовавший своим гражданам лечиться от коронавируса водкой, баней и трактором, признал, что в Витебской области сложилась непростая ситуация — как минимум 10 врачей заразились. 
«Но, по его словам, сейчас Белоруссия находится «на пике» заболеваемости, а значит, что скоро всё должно пойти на спад. При этом собеседники в российских госструктурах говорят, что Белоруссия находится в числе постсоветских стран, направивших в адрес России официальные запросы с просьбой выделить защитные маски, тест-системы, аппараты ИВЛ. Интересная позиция», — делится своими наблюдениями РИАN. 
Ну и напоследок, немного черного юмора, мимо которого не прошел «Доктор прописал». 
«В Индии родители решили дать близнецам - девочке и мальчику - имена Corona и Covid. Роды, говорят, были сложными, а потому «мы хотели сделать этот день незабываемым». Других вариантов, судя по всему, не нашлось. 
Всегда интересовало, о чём думают родители, когда дают своим детям странные - да что там странные, просто дурацкие - имена. Ну хочется соригинальничать, сходи, замени документы и впиши себе имя, какое хочется», — советует канал. 
На этом все! 
До следующей недели.
