Елизавета II в обращении к нации сравнила COVID-19 с Второй мировой войной
   Стиль жизни. Новости
05 Апреля 2020 года   22:45 
close
  
Елизавета II в обращении к нации сравнила COVID-19 с Второй мировой войной
Королева Великобритании Елизавета II в обращении к нации, которое было посвящено пандемии коронавируса нового типа COVID-19, сравнила заболевание с уроками Второй мировой войны. Трансляцию обращения вел «Би-би-си».
Она обратилась к гражданам с призывом сохранять чувство юмора, самодисциплину и сочувствие к ближнему, которые помогут справится в «непростое время».
Королева напомнила об уроках и жертвах Второй мировой войны и сравнила их с коронавирусом.
«Я надеюсь, что в будущем все смогут гордиться тем, как мы встретили эти трудности», — подчеркнула Елизавета II.
Она также призвала британцев верить, что «лучшие дни вернутся», несмотря на «тяжелые испытания».
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19.
11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Стало известно содержание послания Елизаветы II к нации
— Королева Великобритании Елизавета II обратится к нации
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
