Почему фигурист Куница ушел от Тутберидзе в парное катание
   08 Апреля 2020 года   двадцать один час 05 минут 
close
  
Называл лучшим тренером: почему ученик ушел от Тутберидзе 
Почему фигурист Куница ушел от Тутберидзе в парное катание
Эльвира Ондар 
Талантливый одиночник Георгий Куница покинул группу Этери Тутберидзе и принял решение переехать из Москвы в Санкт-Петербург, чтобы начать карьеру в парном катании. Несмотря на большой потенциал, 17-летний фигурист так и не сумел исполнить на соревнованиях четверные прыжки и пришел к выводу, что одиночником ему не быть. Однако теперь его взяли в самую успешную школу парного катания России на данный момент. 
Группу Этери Тутберидзе покинул 17-летний одиночник Георгий Куница, который занимался у известной наставницы около полутора лет. 
В Instagram группы из «Хрустального» появилось объявление о том, что решение о расставании было принято совместно и без какого-либо недопонимания. Отношения Куницы с Тутберидзе действительно были довольно теплыми. Например, фигурист поздравлял ее с днем рождения, прибавляя хэштег «thebestcoach» (лучший тренер), и выкладывал множество ее фотографий в свой личный профиль. 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


С днём рождения Этери Георгиевна!!! #thebestcoach
Публикация от Georgy Kunitsa (@georgy_kunitsa) 24 Фев 2019 в 2:07 PSTТакже в объявлении группы сообщалось, что теперь Куница окончательно попрощался с одиночным катанием и будет выступать в спортивных парах — тоже довольно травмпоопасной дисциплине, где есть сложные технические элементы вроде выброса и подкрутки партнерши, а также привычные для одиночника прыжки. Однако важным фактором является то, что ни одна пара в мире пока не исполняет параллельные четверные прыжки — только тройные. Это как раз то, что нужно Кунице. 
Фигурист умеет мастерски показывать на льду все, кроме четверных, которые так ни разу и не сделал на соревнованиях. А в современном мужском одиночном катании без квадов уже невозможно претендовать на серьезные вершины. Впрочем, как и в женском. 
Учитывая, что рост спортсмена под 180 см, нетрудно понять, почему у него возникли сложности с четверными и акселем в три с половиной оборота. При этом обыкновенные тройные прыжки фигурист показывал стабильно и без проблем, включая дорогие каскады — даже такой, как тройной лутц + ойлер + тройной сальхов. 
Если прибавить к этому вращения в сложных позициях с переходом в вертикальный шпагат и отличное владение коньком, можно сделать вывод, что, если бы не отсутствие четверных, Куница имел все шансы стать интересным одиночником. Да он им и был — просто без громких побед широкая публика не обращала на это внимания. 
К примеру, короткая программа Куницы сезона-2019/20 под саундтрек к фильму «Матрица» «Clubbed to Death» выглядела очень характерно: все прыжки — с непростыми выездами, замысловатая дорожка шагов и свой брутальный стиль в каждом движении. 
Но нет четверных — нет карьеры одиночника, так что теперь за всем этим наблюдать можно будет наблюдать в парном катании. 
Куница переедет в Санкт-Петербург для тренировок в известном спортивном клубе Тамары Москвиной, где сейчас занимается лучшая пара страны — чемпионы России и Европы Александра Бойкова / Дмитрий Козловский, а также еще один сильный дуэт Анастасия Мишина / Александр Галлямов, взявший бронзу в последнем финале Гран-при. Начинать карьеру парника в такой компании совсем неплохо. 
В Instagram группы Тутберидзе уже выложили видео первых тренировок Куницы в новом амплуа: 
вместе с 14-летней фигуристкой Екатериной Сторублевцевой он исполнил синхронное вращение, каскад из тройных прыжков, репетировал выброс и одинарный подкрут, а также высокую поддержку, но все это пока на твердой поверхности, не на льду. 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


По совместному решению Георгий Куница после окончания сезона перешёл в пары и переехал для тренировочного процесса в Санкт-Петербург. В прошедшем сезоне Георгий занял 4 место на Первенстве России. Стал первым запасным на Чемпионат Мира среди юниоров, но к сожалению, после снятия Самсонова Даниила не смог поехать на Мир из-за отсутствия технического минимума. (До этого не принимал участия в серии Гран При) Желаем Георгию состояться в спорте. Мы будем следить за твоими достижениями и болеть за тебя. #непростоерешение #желаниесостояться #всёполучится #спортпродолжается
Публикация от Team Tutberidze (@teamtutberidze_) 6 Апр 2020 в 9:03 PDTИзвестный наставник спортклуба Москвиной Артур Минчук, который является тренером Бойковой и Козловского, уже сообщил, что экс-ученик Тутберидзе будет заниматься под его руководством. 
«Георгий приезжал к нам на просмотр, и в результате мы договорились работать вместе. 
Правда, у нас начался карантин, и человеку пришлось вернуться в Москву. Надеюсь, вскоре текущие мировые проблемы разрешатся и мы вернемся к тренировкам. Пока конкретной партнерши у него нет, пробуем его с разными фигуристками. 
У Куницы сильные ноги, хорошие линии. Он очень быстро и правильно принимает информацию, лишних объяснений ему не требуется. Он пока покатался у нас четыре дня, так что глобально не могу рассуждать. Но то, что я увидел за эти несколько дней, смотрелось красиво», — цитирует специалиста РИА «Новости». 
Сам фигурист перемены в своей жизни объяснил желанием выигрывать большие соревнования. 
«Решение поменять дисциплину — обоюдное вместе с Этери Георгиевной. Обсудив дальнейшее будущее, пришли к выводу, что так будет лучше, потому что в одиночном катании мне было бы тяжело. Для меня это и способ продлить карьеру, и шанс на победы на крупных турнирах. 
У меня не было четверных прыжков? Были тулуп и сальхов, но тяжелые и нестабильные. Не получилось показать их на стартах. 
Тем более, учитывая, что исполняют сейчас Нэйтан Чен и другие фигуристы, только сальхова и тулупа было бы мало», — приводит слова спортсмена «Спорт день за днем». 
Также Куница объяснил, что выбрал клуб Москвиной, поскольку там катается «сильнейшая пара страны Саша Бойкова и Дима Козловский», а значит, в академии мощная школа и тренерский состав. В ближайших планах у фигуриста вернуться в Санкт-Петербург, как только закончится карантин, и приступить к новому этапу своей карьеры — пока, разумеется, на юниорском уровне. 
Тот факт, что в парах мужчины могут до 21 года кататься в юниорах, играет Кунице на руку — ему еще требуется время на обучение.
