В России предлагают обязать магазины выдавать маски покупателям
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   13:15 
close
  
В России предлагают обязать магазины выдавать маски покупателям
Национальный союз защиты прав потребителей просит российское правительство о введении дополнительных мер безопасности для посетителей магазинов и аптек, сообщает РИА Новости со ссылкой на председателя союза Павла Шапкина.
Союз просит обязать торговые объекты в обязательном порядке предоставлять посетителям одноразовые маски и перчатки, отметил Шапкин. При этом сотрудники магазинов и аптек должны будут следить за использованием средств защиты.
В настоящее время обращение направлено в правительство России и в Ассоциацию компаний розничной торговли (АКОРТ), заявил глава союза.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Мантуров: РФ в середине апреля будет выпускать 4 млн масок в сутки — Во Владикавказе власти начали бесплатно раздавать маски и антисептики — Врач объяснил, почему бесполезно носить маску на улице
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
