Трамп считает, что Джонсон справится с коронавирусом
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   02:36 
close
  
Трамп считает, что Джонсон справится с коронавирусом
Президент США Дональд Трамп выразил уверенность, что премьер-министр Великобритании Борис Джонсон, которого госпитализировали c коронавирусом, пойдет на поправку. Об этом сообщает РИА «Новости».
«Я надеюсь и уверен, что с ним все будет в порядке, он сильный и хороший человек», — сказал глава США.
Ранее Борис Джон был доставлен в больницу для проведения анализов. При этом источник, близкий к руководству национальной системы здравоохранения Англии, заявил, что премьера подключат к аппарату искусственной вентиляции легких.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Источник: Борису Джонсону проведут искусственную вентиляцию легких
— Борис Джонсон госпитализирован в связи с коронавирусом
— Борис Джонсон заразился коронавирусом
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
