Певица Даффи рассказала о подробностях своего похищения
   Хроника 
06 Апреля 2020 года   тринадцать часов 49 минут 
close
  
«Вернулся и изнасиловал»: певица Даффи поведала о похищении
Певица Даффи рассказала о подробностях своего похищения
Алексей Шевелев 
Певица Даффи, ставшая жертвой сексуального насилия, поделилась подробностями своего исчезновения. По ее словам, преступник угрожал ей расправой, но она боялась сообщить об этом полиции.
Певица Даффи в своем блоге рассказала, как ее похитили на пике музыкальной карьеры. Это случилось в ресторане, где она праздновала день рождения. По ее словам, она смутно помнит происходящее, поскольку находилась в состоянии наркотического опьянения, а затем внезапно очнулась в другой стране. 
«Я не могу вспомнить, как оказалась в самолете. Затем меня посадили в гостиничный номер, преступник вернулся и изнасиловал меня. Я помню боль, которую испытала в тот момент. Я пыталась не терять сознание, — призналась Даффи. — Я могла бы избавиться от него: бежать в другой город, пока он спал, но у меня не было денег». 
Когда Даффи вместе с насильником прилетели обратно, он заявил, что убьет ее. В течение четырех недель ее удерживали силой в собственном доме и вынуждали употреблять наркотики. Спастись от мужчины исполнительнице помог знакомый, который случайно проходил рядом с ее домом и увидел ее завернутой в одеяло на балконе. 
«Я была желтого цвета как мертвец. Человек, который помог мне выбраться, был явно напуган, но не хотел ничего предпринимать», — продолжила Даффи. 
Обращаться в полицию было небезопасно: «Я чувствовала, что если что-то пойдет не так, я умру, он бы убил меня. Я не могла рисковать, а также допустить того, чтобы мою историю обсуждали во всех новостях. Я должна была следовать моим инстинктам в тот момент». 
Из-за страха за свою жизнь Даффи была готова сменить имя и начать новую жизнь в другой стране. По ее словам, преследования на этом не закончились: сначала ее шантажировали обнародованием истории, а затем трое злоумышленников пытались проникнуть в ее дом. Тогда певица поняла, что больше не может оставаться наедине со своей травмой и обратилась к психотерапевту, которая помогла ей справиться с суицидальными мыслями. 
«Какой бы мрачной ни была моя история, я говорю от всего сердца. За себя и других людей, которые пострадали от этого. Мне не стыдно признать, что я провела почти десять лет в полном одиночестве, и мое сердце все еще горит, когда я пишу об этом. Я чувствую за собой нечто вроде обязательства — поведать о том, насколько тяжелым было восстановление, и, наконец, раскрыть его. Я надеюсь, что вам станет легче, ведь в этом нет ничего постыдного. Вы не одни», — отметила Даффи. 
Певица добавила, что произошедшее сильно отразилось на ее личной жизни и доверии к мужскому полу. 
«Изнасилование — это как «живое» убийство. Ты жив, но внутри мертв, — поделилась Даффи. — Однажды я рассказала мужчине, с которым у нас были романтические отношения, что со мной произошло. И он ответил: «Большинство мужчин разбегутся за милю, если узнают, что тебя изнасиловали». В течение нескольких дней я чувствовала сильную обиду. Я подумала, что моя история делает меня менее привлекательной. Мечта о любви умерла, но вместе с тем появилась надежда: если я почувствовала боль и обиду, значит, я все же жива». 
В заключение артистка подчеркнула, что спустя годы терапии она чувствует себя в безопасности. 
«Мне потребовалось много времени, чтобы признать тот факт, что я была изнасилована и похищена. Я переезжала пять раз в течение последних трех лет, не чувствуя себя в безопасности. Наконец, я нашла дом, в котором могу уединиться без желания убежать», — написала Даффи. 
Одно из последних выступлений певицы состоялось на концерте памяти Эдит Пиаф в сентябре 2013 года. Вышедший в 2008 году альбом Даффи «Rockferry» получил статус шестикратно платинового и стал главным бестселлером года. В феврале 2009 года она завоевала награды Brit Awards в трех номинациях: «Лучшая певица года», «Альбом года» и «Открытие года».
