Путин и Нетаньяху поддержали укрепление координации в борьбе с COVID-19
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   13:59 
close
  
Путин и Нетаньяху поддержали укрепление координации в борьбе с COVID-19
Президенты России Владимир Путин и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху в телефонном разговоре обсудили актуальные вопросы двустороннего сотрудничества. Об этом сообщили в пресс-службе Кремля.
Главы государств также выразили взаимный настрой на укрепление координации в борьбе с распространением COVID-19.
Уточняется, что телефонный разговор состоялся по инициативе израильской стороны.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В Израиле число заразившихся коронавирусом превысило восемь тысяч
— СМИ Израиля узнали об обнаружении COVID-19 у министра здравоохранения
— «Изображает кризис»: Нетаньяху поделится креслом премьера
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
