В Лефортовском тоннеле в Москве случилось ДТП с участием нескольких авто
   Авто новости
06 Апреля 2020 года   20:23 
close
  
В Лефортовском тоннеле в Москве случилось ДТП с участием нескольких авто
В Лефортовском тоннеле по внешней стороне Третьего транспортного кольца в Москве произошло ДТП с участием нескольких автомобилей. Об этом в своем Twitter сообщил Центр организации дорожного движения (ЦОДД).
На месте аварии уже работают оперативные службы.
«Движение ограничено до одного ряда», — указано в сообщении ЦОДД.
Обстоятельства произошедшего устанавливаются.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Полицейский автомобиль перевернулся в результате ДТП в Москве
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
