Школьники могут досрочно завершить учебный год
   Образование 
08 Апреля 2020 года   двадцать часов 35 минут 
close
  
На усмотрение регионов: школы могут досрочно завершить учебу
Школьники могут досрочно завершить учебный год
Рафаэль Фахрутдинов 
Школьники в ряде регионов России могут завершить обучение по окончании третьей четверти из-за эпидемии коронавируса COVID-2019 — такие положения содержатся в рекомендациях Министерства просвещения РФ. Также предусматривается перенос части общеобразовательной программы нынешнего учебного года на следующий. Решающее слово в принятии мер остается за руководством каждого региона — после согласования с федеральным правительством. 
В регионах России, где ситуация с эпидемией коронавируса COVID-2019 не слишком благоприятна, школьники могут завершить обучение по окончании третьей четверти — такие положения содержатся в рекомендациях Министерства просвещения РФ. 
Ведомство направило в регионы рекомендации, подготовленные при участии экспертного сообщества и содержащие список мер для обеспечения образовательного процесса при нескольких сценариях развития эпидемии. 
«Регионы имеют возможность изменить календарный график или завершить учебный год для 1–8-х классов по результатам завершенных четвертей с учетом результатов всероссийских проверочных работ, проведенных в дистанционном формате», — указывается в письме. 
Предусматривается перенос части общеобразовательной программы нынешнего учебного года на следующий. Оговаривается также, что решающее слово в принятии мер остается за руководством каждого региона — после согласования с федеральным правительством. 
Помимо этого, подчеркивается возможность сокращения учебного времени и разбитие классов на более маленькие группы. 
«Система дошкольного образования продолжает обеспечивать уход и присмотр за детьми. В детских садах Министерство рекомендует в условиях стабильной санитарно-эпидемиологической ситуации обеспечить работу групп с соблюдением всех профилактических мер», — добавили в министерстве. 
Накануне заместитель председателя комитета Государственной думы по образованию и науке Олег Смолин, представляющий КПРФ, предложил премьер-министру РФ Михаилу Мишустину отменить в 2020 году Единый государственный экзамен (ЕГЭ). Об этом сообщает РИА «Новости». 
«По коронавирусу мной была озвучена идея рассмотреть возможность в этом году не проводить единый госэкзамен, как это решили американцы», — заявил парламентарий. 
Смолин добавил, что глава правительства ответа на это предложение давать не стал. Разговор проходил в видеоформате. Депутат отметил, что сейчас ЕГЭ отсрочен более чем на две недели — однако пандемия коронавируса и его распространение в России могут и не закончиться к началу мая. 
«Поэтому мы бы просили проработать версию, если это придется делать и дальше, рассмотреть возможность непроведения ЕГЭ в этом году», – передает слова Смолина «Российская газета». 
Комментируя обращение к американскому опыту, депутат от КПРФ отметил, что ЕГЭ вводился когда-то именно по примеру США. 
«Теперь можно было бы рассмотреть вопрос о том, чтобы в этом году по результатам текущей успеваемости и внеучебным достижениям, так называемому портфолио, принимать студентов», – добавил Смолин. 
4 апреля в Министерстве просвещения заявили, что учебный год в России могут продлить в некоторых школах до 8 июня — вплоть до запланированного начала ЕГЭ. Однако и дата госэкзамена может быть сдвинута на более поздний срок, если эпидемиологическая ситуация с COVID-19 ухудшится. 
Конкретного решения пока что нет, добавили в ведомстве. Стоит отметить, что возможности сдавать ЕГЭ удаленно, на дому, нет -— это признали ранее в Рособрнадзоре. 
«Я вам сейчас ответственно заявляю: у нас нет формы и технологии проведения дистанционного единого государственного экзамена на дому», – заявил замглавы ведомства Анзор Музаев. 
Министр просвещения РФ Сергей Кравцов со своей стороны пояснил, что ЕГЭ на фоне пандемии коронавируса отменен не будет. 
Кампания начнется в ту дату, на которую ранее ведомство перенесло ее из-за стремительного распространения инфекции — 8 июня, подчеркнул чиновник на пресс-конференции в МИА «Россия сегодня». 
Между тем эксперты уверены, что постоянные переносы экзаменов, напротив, могут негативно сказаться на результатах кампании ЕГЭ-2020. 
«То, что его перенесли, ничего не изменит. Станет только хуже, потому что дети, сидя дома, обучаясь дистанционно, не получают тех же знаний, что и в школе. Образование – это, когда учители передает свои знания энергетически, с глазу на глаз», — пояснила «Газете.Ru» председатель движения «Родительская забота» и помощник первого зампреда комитета Госдумы по образованию и науке Олега Смолина Клара Мансурова.
