Специалисты назвали попавшие из-за пандемии в зону риска профессии
   Здоровье 
05 Апреля 2020 года   девятнадцать часов 41 минут 
close
  
Коронавирусный кризис: кто потеряет работу
Специалисты назвали попавшие из-за пандемии в зону риска профессии
Ангелина Мильченко 
Пандемия коронавируса затронула многие отрасли рынка труда. Сильнее всего она ударила по туристической сфере и авиаперевозкам, отмечается в исследовании Института прогрессивного образования. Однако страдает даже онлайн-сегмент, так как повысилась конкуренция и снизился спрос на многие услуги. 
Пандемия коронавируса может сильно изменить состояние рынка труда. В частности, распространение заболевания серьезно ударит не только по работникам из сферы туризма, но и по представителям других профессий. Об этом говорится в результатах исследований экспертов российского Института прогрессивного образования, передает RT. 
Согласно исследованию, в зону риска, прежде всего, попадают турагенты и экскурсоводы. Аналитики ожидают, что в сфере туризма уже в этом году произойдет крупная кадровая чистка. 
Закрытие международного авиасообщения, а в некоторых странах и внутреннего, привела к тому, что многие компании-перевозчики находятся на грани банкротства. Это, в свою очередь, может способствовать выходу на рынок большого числа опытных профессионалов. Вслед за этим вырастет и уровень конкуренции. 
Подобная ситуация, уверены специалисты, произойдет и среди фитнес-центров. Эксперты института считают, что фитнес-индустрия не сможет после окончания режима самоизоляции охватить клиентуру в полном объеме. 
Это приведет к тому, что многим профессиональным тренерам придется искать работу, а новички в этой сфере будут неконкурентоспособными. 
Ранее действия российских (и не только) властей привели к тому, что многие профессии перешли в онлайн-режим, а процесс автоматизации и цифровизации работы, который начался задолго до пандемии, ускорился. 
В частности, до 1 мая был продлен режим общей самоизоляции в Москве. Он предполагает, что граждане могут покидать квартиру только в определенных случаях: сходить в магазин, супермаркет, на рынок, в аптеку, банк, салон сотовой связи или на работу (если есть подтверждение работодателя). Кроме того, можно выгулять собаку (в 100 м от места проживания) и выкинуть мусор. За несоблюдение этих правил полагается штраф. 
При этом если кафе, магазины и точки розничной торговли не работают для очного посещения, покупатели могут заказать продукцию онлайн. Это же касается и аптек. Развитие в нынешней ситуации онлайн-сервисов, которые помогают получить желаемое без помощи специалистов, может привести к тому, что в зоне риска окажутся младшие сотрудники профильных отделов, младшие аналитики, юрисконсульты, менеджеры банков, фармацевты, риелторы, event-менеджеры, переводчики, учителя и репетиторы. 
Согласно результатам исследований, в зону риска попадают также работники полиграфии, так как предприятия малого и среднего бизнеса, а также частные заказчики будут оптимизировать расходы. Они могут заменить офлайн-производство экономичными электронными продуктами. 
Специалисты считают, что для работников сфер моды, визажа и стационарного общепита период после того, как пандемия пройдет, станет не менее сложным. В то же время руководитель Института прогрессивного образования Анна Маркс отметила, что в настоящее время сложно сделать прогнозы относительно того, «какая отрасль испытает шок спроса на кадры». 
«А вот шок предложения, кажется, коснется очень многих областей. Выпускникам при выборе вуза стоит учитывать факторы текущих изменений в мировой экономике и сфере занятости России», — уверена она. 
Генеральный директор Русской кадровой ассоциации Анна Старикова утверждает, что практически весь рынок труда испытал трудности. По ее словам, затронуты были даже специалисты в IT-сфере, несмотря на то, что «все уходит в онлайн и айтишники должны быть востребованы» — падает «платежеспособный спрос на такие услуги». 
Сложности испытывает и онлайн-сегмент, который изначально работал именно в сети. Старикова отметила, что это происходит из-за повышения конкуренции и спада спроса на продукцию. 
Но есть отрасли, которые достаточно быстро вернутся в строй после окончания пандемии коронавирусной инфекции. Так, поясняет Старикова, специалисты сферы услуг, которые не могут перейти в онлайн, достаточно быстро выйдут вновь на рынок. Среди них парикмахеры, косметологи, маникюрные мастера. 
Ранее российский президент Владимир Путин объявил о продлении выходных дней, которые были введены внепланово в конце марта из-за распространения коронавируса по стране, до 30 апреля. Это, по мнению властей, поможет сдержать резкую волну новых заболевших и снизит нагрузку на сферу здравоохранения. На сегодняшний день в России зафиксировано почти 5,4 тыс. заболевших коронавирусом, из них 45 умерли, а 355 вылечились. Большинство заболевших находится в Москве.
