Динамо поблагодарило футболистов за отказ от части зарплаты
   Спортивные новости
05 Апреля 2020 года   22:29 
close
  
«Динамо» поблагодарило футболистов за отказ от части зарплаты
Руководство московского «Динамо» поблагодарило футболистов за отказ от части зарплаты, передает официальный сайт клуба.
Напомним, игроки отказались от 40 процентов выплат с первого апреля и до возобновления тренировок.
«Клуб благодарит каждого из футболистов за проявленное понимание ситуации и готовность действовать в интересах команды», — говорится в заявлении.

Сезон Российской премьер-лиги (РПЛ) отложен до 31 мая из-за пандемии коронавируса.
Ранее «Динамо» официально понизило зарплаты футболистам на 40 процентов.
Ознакомиться с другими материалами, новостями и статистикой вы можете на странице чемпионата России по футболу.
