Apple выпустила 20 млн медицинских масок
   Новости технологий
06 Апреля 2020 года   10:17 
close
  
Apple выпустила 20 млн медицинских масок
Apple выпустила 20 млн медицинских масок на фоне пандемии коронавируса. Об этом сообщил глава компании Тим Кук на своей странице в Twitter.
По его словам, Apple также планирует производить более 1 млн защитных лицевых экранов для медицинских работников в неделю. На прошлой неделе компания поставила первые экземпляры в некоторые больницы США и надеется в скором времени начать поставки за пределы Соединенных Штатов.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Apple совместно с Белым домом создают приложение «COVID-19»
— Заводы работают, но спроса нет: что ждет Apple из-за эпидемии
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
