Правительство готовит новый пакет поддержки граждан и бизнеса
   Экономполитика 
07 Апреля 2020 года   двадцать три часа 41 минут 
close
  
Раздать цыплят и гусят: как правительство оплатит карантин 
Правительство готовит новый пакет поддержки граждан и бизнеса
Рустем Фаляхов 
Правительство Михаила Мишустина готовится к ежегодному отчету перед Госдумой и готово пообещать широкую поддержку гражданам и бизнесу, пострадавшим от пандемии. Среди мер — льготы по потребкредитам и социальные контракты. Депутаты предложили также выплатить компенсации небюджетникам, кредитные каникулы из-за форс-мажора, увеличение зарплат медработникам на 200%. Некоторые меры еще недавно могли выглядеть популистскими, но сейчас они логичны, считают эксперты.
Премьер-министр России Михаил Мишустин обсудил во вторник, 7 апреля, с депутатами Госдумы от фракции «Справедливая Россия» меры поддержки пострадавших от коронавируса россиян. Руководитель фракции Сергей Миронов призвал правительство не экономить на них. И предложил «четыре блока» поддерживающих инициатив. Каждый из них содержал еще по несколько предложений. 
Одной из инициатив Миронова стала поддержка правительством работников частного сектора, по его мнению, необходимо выплатить им средства «для того, чтобы они выжили в этот месяц». 
«Сегодня тем, кто работает в бюджетной сфере, гарантирована оплата в соответствии с их должностью, окладом, и они не потеряют в деньгах, находясь месяц на карантине. А вот у тех, кто работает в частном секторе, будут возникать проблемы с их доходами», — пояснил «справедливоросс». 
Налоговые каникулы за жизнь в карантине
Согласно предложению руководителя «Справедливой России», правительству нужно выплатить небюджетникам компенсацию, 
размер одной персональной компенсации — в пределах «средней региональной зарплаты». 
Второе предложение касается кредитных каникул. Эту меру предлагал и президент Владимир Путин, а Миронов заявил о необходимости ее детализации. По его логике, нахождение граждан в карантине — это форс-мажорные обстоятельства. «И нам представляется возможным подготовить такое распоряжение, чтобы на протяжении этого карантина люди вообще не выплачивали никаких процентов и сам долг в течение этого времени», — сказал Миронов. 
Льгота должна касаться автокредитов, ипотеки и прочих потребкредитов. 
Третий блок предложений эсэров — для тех граждан, которые потеряли работу из-за коронавируса или еще раньше, до пандемии. Для них необходимо рассмотреть возможность выплат «хотя бы по минимальному размеру оплаты труда». 
Наконец, депутаты предложили премьеру не просто отсрочить платежи в бюджет для малого и среднего бизнеса, а дать им «на год налоговые каникулы по всем налогам, по всем арендным платежам». «Потому что им потом, когда закончится карантин, нужно начинать работать, и, конечно, у них будут очень большие проблемы», — аргументировал Миронов. 
Попутно он попросил Мишустина застраховать здоровье и жизнь всех врачей, медицинских работников, нянь, сестер, которые сейчас работают в больницах, где лежат больные с коронавирусом, в размере трехгодового дохода. 
И увеличить зарплату всем медработникам на 200%. 
Мишустин отметил, что сейчас готовится второй пакет поддержки бизнеса и граждан, пострадавших от вируса, и предложения депутатов в нем будут учтены. Хотя и не все, поскольку предстоит сначала посчитать расходы. «Я Вам скажу, что практически по каждому предложению мы сейчас думаем, работаем», — заверил премьер. 
«Газета.Ru» спросила первого зампреда комитета Госдумы по контролю и регламенту Олега Нилова, какие еще предложения обсуждали премьер и глава фракции. Нилов сообщил, что он лично попросил премьера поднять с 1,4 млн до 10 млн рублей сумму, которую необходимо защитить системой страхования вкладов. 
«Присутствовавший на встрече министр финансов Антон Силуанов, как ни странно, с этим предложением согласился. Но с оговоркой, что застраховать депозит на 10 млн рублей стоило бы не для всех, а только тем, кто пострадал от эпидемии», — уточнил Нилов. 
Чтобы не умерли с голода
Фракция также предложила ускорить выполнение поручения президента о введении социальных контрактов для домохозяеек, садоводов, селян, которые нигде официально не работают. «Поддержка личных подсобных хозяйств и садоводов через социальные контракты предусмотрена в 178 федеральном законе. Этим категориям полагается до 50 тысяч рублей в год. Но такой помощи практически нет. А поддержка очень нужна именно сейчас», — обратил внимание Нилов. 
Этим категориям граждан, как поясняет Нилов, необходимо за счет государства купить и раздать «рассаду и семена, удобрения, и цыплят, и поросят, чтобы они вырастили их, собрали урожай и не умерли с голода». 
Мишустин поблагодарил Нилова за этот вопрос. «Мы уже принимаем меры, чтобы такие контракты заключали чаще», — цитирует Мишустина официальный сайт правительства. 
По словам премьера, на этот год правительство оплатит социальные контракты на 7 млрд рублей. «В этом году мы рассчитываем, что будет заключено около 70 тыс. контрактов с охватом более 300 тысяч человек», — сказал премьер. 
В последующем на эти цели потребуется ежегодно по 22 млрд рублей. 
Встреча премьера Мишустина с фракцией эсэров состоялась в рамках подготовки отчета правительства перед Госдумой за прошлый год. Процедура ежегодного отчета предусмотрена статьей 114 Конституции РФ. Дата проведения отчета — 15 апреля. 
Фактически Мишустину придется держать ответ за действия правительства Дмитрия Медведева. Кабмин был отправлен в отставку 15 января этого года, после чего премьер-министром был назначен глава ФНС Мишустин. 
В обычных условиях предложения депутатов, слишком затратные для бюджета, исполнительная власть оценивает как популистские и старается блокировать их. Но сейчас на фоне обвала нефтяных цен и пандемии многие идеи законодателей могут быть реализованы. Этого не исключает гендиректор Института экономических и социальных исследований, доктор экономических наук Алексей Рябинин. «Власти традиционно говорили, что Россия откладывает деньги в резервы на случай форс-мажора. И вот форс-мажор нагрянул, придется поддержать граждан», — говорит Рябинин. 
Он считает, что предложения депутатов по поддержке бизнеса и граждан вполне обоснованны и выглядят даже скромными. «Россия — четвертая страна в мире по накопленным золотовалютным резервам, но щедростью к пострадавшим никогда не отличалась, что особенно заметно на фоне финансовой поддержки своих граждан со стороны большинства стран Евросоюза», — отмечает эксперт. 
По подсчетам Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования, правительство РФ зарезервировало на борьбу с кризисом 1,4 трлн руб. Это около 1,3% ВВП. Для сравнения, объемы господдержки, выделяемые на борьбу с коронавирусом во Франции, Италии, Испании, составляют 2,4-2,5% ВВП. Германия планирует выделить на эти цели более 4% ВВП.
