МИД РФ поиронизировал над объявившим себя жертвой русских троллей министром Швеции
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   20:11 
close
  
МИД РФ поиронизировал над объявившим себя жертвой «русских троллей» министром Швеции
Российский МИД поиронизировал на своей странице в Facebook над шведским министром энергетики и цифрового развития Андерсом Игеманом, который ранее объявил себя жертвой «русских троллей».
«Когда оказалось, что «атака русских троллей» на самом деле была организована местной группой в «шапочках из фольги», — написано в одной из публикаций МИД.
В декабре 2019 года Игеман объявил себя «объектом атаки российских троллей». Сейчас выяснилось, что следы «атаки» ведут к обычной шведской бабушке, которая боится радиации от Wi-Fi и сетей 5G.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
