Украина заявила о росте числа COVID-инфицированных
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   23:15 
close
  
Украина заявила о росте числа COVID-инфицированных
На Украине число зараженных новым типом коронавируса COVID-19 увеличилось до 1308 человек. Об этом сообщает «Страна.ua» со ссылкой на пресс-службу Центра общественного здоровья минздрава страны.
Также жертвами коронавирусной инфекции стали 37 граждан.
Кроме того, 28 жителей Украины излечились от заболевания — взятые у них повторные анализы не выявили наличие вируса.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19.
11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Нарушитель карантина пытался сбежать из Крыма на Украину — На Украине зарегистрировали 129 новых случаев коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
