Кабмин введет мораторий на штрафные санкции за просроченную оплату услуг ЖКХ
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   12:31 
close
  
Кабмин введет мораторий на штрафные санкции за просроченную оплату услуг ЖКХ
Правительство России вводит мораторий на отключение коммунальных услуг за долги и на штрафы за просрочку платежей в этой сфере до конца 2020 года. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на премьер-министра Михаила Мишустина.
«Для всех жителей нашей страны, независимо от их доходов, мы введем временный мораторий на начисление штрафных санкций за неоплаченные коммунальные услуги — газ, электроэнергию, тепло, воду, канализацию, вывоз бытовых отходов», — заявил премьер.
При этом, комуслуги за долги отключать не будут, добавил он. Не будут начисляться пени и за просрочку взносов за капремонт.
Ранее президент России Владимир Путин объявил о решении продлить режим нерабочих дней из-за распространения коронавируса — по 30 апреля. Эта мера несет риски экономического спада и снижения благосостояния граждан.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Россиян освободят от пеней за неуплату ЖКХ
— Власти Москвы временно запретили взыскание долгов за ЖКХ и связь
— Минстрой изменит расчет платежей по ЖКХ
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
