В России предложили сделать парковку бесплатной на время нерабочих дней
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   21:32 
close
  
В России предложили сделать парковку бесплатной на время нерабочих дней
Совет при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) выступил с инициативой сделать парковку бесплатной в период действия в стране режима нерабочих дней. Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте СПЧ.
В совете предлагают «отменить платные парковки на время нерабочих дней», которые вызваны «эпидемиологической ситуацией» в связи с коронавирусной инфекцией.
«Поездка на работу на личном авто как наиболее безопасный способ передвижения по городу становится невозможной из-за того, что машину нужно будет оставить на длительный срок — до 12 часов», — заявили в СПЧ.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— На еще 80 улицах Москвы парковка стала платной
— Тысячи москвичей остались без бесплатной парковки для машин 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
