Курс доллара упал ниже 76 рублей впервые с 18 марта
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   21:10 
close
  
Курс доллара упал ниже 76 рублей впервые с 18 марта
Курс доллара оказался ниже 76 рублей впервые с 18 марта. Об этом следует из данных торгов Московской биржи.
Так, курс доллара по отношению к рублю установился на отметке в 75,94 рубля.
При этом курс евро впервые с 17 марта стал ниже 82 рублей. Он достиг 81,96 рубля.
Проследить за курсом российского рубля в режиме онлайн можно в разделе «Котировки».
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Рубль пережил в марте наихудшее падение с января 2015 года
— Недолго радовались: мировые рынки вернулись к падению
— Bloomberg сообщил о возможном росте доллара до 97 рублей
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
