Экономисты предсказали новую Великую депрессию из-за пандемии
   В мире 
06 Апреля 2020 года   пятнадцать часов 32 минут 
close
  
Новая Великая депрессия: как пандемия губит мировую экономику
Экономисты предсказали новую Великую депрессию из-за пандемии
Алексей Поплавский 
Пандемия коронавируса постепенно приближает мир к новой «Великой депрессии». По мнению западных экономистов, ведущие страны уже столкнулись с рецессией, а продолжение действия ограничительных мер для борьбы с вирусом лишь усугубляет ситуацию. При этом отсутствие реальных показателей по безработице мешает определить реальные масштабы проблемы.
В мире наступает период затяжной экономической депрессии на фоне распространения нового коронавируса. По мнению аналитиков The Guardian, он уже начался в Великобритании и других европейских странах. При этом по своим масштабам ее можно сравнить с Великой депрессией, которая ударила по Западу в 30-х годах прошлого века. 
Экономисты отмечают, что на данный момент реальный уровень безработицы среди населения европейских стран неизвестен, также непонятно, насколько она может вырасти в ближайшее время. Однако ее темпы роста аналитики прогнозируют на самом высоком уровне в современной истории. 
В качестве главного фактора воздействия выступают ограничительные меры для борьбы с коронавирусом. 
Дело в том, что продолжительность карантина и изоляции неизвестна, пока большинство стран лишь продлевают обозначенные сроки. Это приводит к закрытию многих компаний и предприятий, которые не могут работать в соответствии с принятыми мерами и в условиях полной неопределенности. 
Таким образом, в сфере бизнеса практически во всех странах уже произошел серьезный коллапс, указывают аналитики издания, показатели предпринимательской уверенности упали до уровня 2008-2009 годов — период мирового финансового кризиса, который также называют «великой рецессией». 
Так, в период с января 2008 года по октябрь 2009 года уровень безработицы в США подрос на 5%, а в Великобритании он вырос с 5,2% в начале 2008 года до 8% в начале 2010 года. В то же время, отмечается, что до уровня Великой депрессии эти показатели существенно не дотягивают: тогда безработица в США почти достигла отметки в 25%, а в Великобритании перевалила за 15%. 
Однако экономисты опасаются, что пандемия коронавируса может привести к тому, что страны побьют свои предыдущие рекорды: 
только в США в марте число заявок на получение пособия по безработице увеличилось до 6,6 млн. При этом более 700 тыс. человек потеряли свои рабочие места, а уровень безработицы впервые за 60 лет поднялся до отметки в 4,4%. 
Аналитики уверены, что в апреле этот показатель продолжит расти и, вероятно, итоговые данные будут еще более «ужасающими». К примеру, только по прогнозу федерального резервного банка Сент-Луиса, во втором квартале 2020 года уровень безработицы в США достигнет отметки в 32%. 
«Используя аналогичные методы, мы изучили прогноз структуры занятости в Великобритании. Мы оценили, какие профессии находятся в группе риска в условиях распространения коронавируса COVID-19, и предположили, что в краткосрочной перспективе около 50% работников этих профессий потеряют работу», — подчеркивают экономисты. 
При этом точные данные по текущей ситуации можно будет получить лишь к середине лета, резюмируют аналитики, но к тому времени как-то повлиять на положение дел уже будет невозможно. 
Прогнозы новой Великой депрессии — явление не новое, в особенности в условиях экономического кризиса фактически во всем мире. Ситуация ухудшается из-за продолжения пандемии, и, соответственно, действия ограничений для борьбы с ней. 
По последним данным, по всему миру новым коронавирусом заразились уже почти 1,3 млн человек, летальных случаев более 70 тыс. Больше всего заболевших в США — свыше 336 тыс., а погибших в Италии — почти 16 тыс. 
К слову, власти США пытаются спасти ситуацию в своей стране за счет выделения почти $2 трлн. Однако экономика США уже вступила в рецессию, пишет The Washington Post, а переход к депрессии в таких обстоятельствах является лишь вопросом времени. 
Принятые американским правительством меры не смогут остановить глубокий экономический спад, считают аналитики издания, если кризис продлится более двух месяцев. 
Похожие проблемы преследуют и Евросоюз, где еврогруппа рассчитывает потратить на преодоление эпидемии более $0,5 трлн. Впрочем, в ряде европейских стран не испытывают особого оптимизма в отношении ситуации. К примеру, минфин Франции уже открыто сравнивает текущий кризис с Великой депрессией. 
«Сейчас существует жесткий экономический кризис, возможно худший с 1929 года в странах Запада», — говорил министр экономики и финансов Франции Брюно Ле Мэр. 
В первую очередь, необходимо сохранить производственные мощности в стране и поддержать бизнес, отмечал глава французского финансового ведомства, основная задача не допустить их краха. 
Тем не менее, малый и средний бизнес во Франции уже потерял около 70% выручки за март, по сравнению с показателями прошлого года, и продолжает терять средства из-за действующих ограничений на фоне пандемии. 
Даже в России, где число заболевших составляет на данный момент 6434 человека, эксперты прогнозируют двухлетнюю рецессию. Так, в частности, полагают в Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования. 
Понимают это и в российском минфине. «Для нас это как бы новая реальность, тем не менее, мы к этой реальности готовы. Тучные времена прошли, сейчас приходится более эффективно распоряжаться теми ресурсами, которые есть в государстве», — заявил глава Министерства финансов РФ Антон Силуанов. 
По словам министра, для преодоления кризиса Банком России накоплен необходимый запас золотовалютных резервов, а правительство готово реагировать на экономические изменения.
