Футболисты клуба АПЛ отказались от понижения зарплаты
   05 Апреля 2020 года   двадцать три часа 13 минут 
close
  
Отказ от зарплаты и конфликты: как клубы переживают кризис
Футболисты клуба АПЛ отказались от понижения зарплаты 
Анастасия Мартыненко 
Игроки клуба Английской премьер-лиги (АПЛ) отказались от сокращения зарплаты, «Ливерпуль» отправил сотрудников в оплачиваемый отпуск, используя государственную схему, «Барселона» урезала доходы футболистов на 70%, а главный тренер и игроки «Ювентуса» не будут получать оклад четыре месяца. «Газета.Ru» — о том, как команды Европы справляются с финансовыми потерями из-за пандемии коронавируса. 
Футболисты клуба Английской премьер-лиги (АПЛ), название которого не раскрывается, отказались идти на понижение зарплаты из опасений, что такая мера в первую очередь пойдет на пользу владельцам клуба, а не работникам команды. Об этом информирует The Athletic. 
По информации источника, футболисты готовы пойти на сокращение зарплаты только при условии того, что сэкономленные деньги будут направлены Национальной службе здравоохранения (NHS) или Ассоциации профессиональных футболистов (PFA). Стоит отметить, что с просьбой о понижении зарплаты на 30 процентов к футболистам обратилась АПЛ 3 апреля. Такая мера продиктована финансовыми проблемами Лиги в связи с пандемией коронавируса. 
При этом пока не появилась ясность с возобновлением сезона. Изначально АПЛ была остановлена до начала апреля, потом паузу продлили до 30 числа, а во время видеоконференции 3 апреля было объявлено, что чемпионат не возобновится и в начале мая. 
Руководство лиги рассматривает различные варианты продолжения сезона, президент одной из команд даже предложил перенести игры в Китай, однако другие клубы его не поддержали. 
Уже известно, что в случае, если сезон так и не будет доигран, АПЛ потеряет более €1 млрд. По данным британского издания The Telegraph, клубы могут недосчитаться доходов от продажи прав на телетрансляцию (около €866 млн), от проведения матчей (около €227 млн) и от спонсорских контрактов (около €199 млн). 
Клубы АПЛ уже начали принимать некоторые меры, чтобы обойтись во время пандемии коронавируса без серьезных финансовых потерь. К примеру, «Ливерпуль», который до паузы лидировал в турнирной таблице (82 очка после 29 туров, отрыв от идущего вторым «Манчестер Сити» 25 баллов), отправил часть своих сотрудников в оплачиваемый отпуск со стопроцентным сохранением зарплаты. При этом клуб воспользовался государственной схемой по компенсации заработной платы – «Ливерпуль» будет платить только 20 процентов, остальные 80 будут выделены из государственного бюджета. 
От такой схемы отказался «Манчестер Сити». В клубе намерены справиться своими силами и уже разослали сотрудникам электронные письма, в которых заверялось, что их рабочие места будут защищены. 
Снижение заработной платы игроков может помочь командам. Некоторые клубы же отправили часть своего персонала в неоплачиваемые отпуска, воспользовавшись соответствующей нормой в трудовом законодательстве. К примеру, так поступили лондонский «Тоттенхэм», «Норвич» и «Ньюкасл», а футболисты сами предложили пойти на сокращение зарплаты, чтобы помочь сотрудникам сохранить места. 
Снижение зарплат вызвало конфликт в испанском гранде — «Барселоне». Руководство каталонской команды обратилось к высокооплачиваемым футболистам с просьбой о снижении зарплаты на 70 процентов, что поможет сохранить порядка €106 млн, однако большинство звезд команды отказалось от понижения зарплат, так как считают, что руководство клуба само поставило себя в невыгодное положение. Но инициативу поддержал капитан команды — аргентинский нападающий Лионель Месси, после чего все игроки согласились на такие меры. 
«Внутри клуба пытались заставить нас сделать то, что мы и так собирались. Мы искали верный способ помочь клубу и его работникам», — написал форвард в Instagram. 
Если сезон чемпионата Испании не будет возобновлен, то каталонский клуб лишится €100 млн, которые как раз будут компенсированы урезанием зарплат футболистов. 
Позднее еще один нападающий команды Луис Суарес опроверг, что в команде был конфликт интересов на почве понижения зарплаты. Он отметил, что все игроки хотели прийти к согласию по этому вопросу. 
«Никто из игроков команды не отказывался снижать зарплату в эти трудные времена. Игроки и клуб достигли взаимного соглашения. Это печально, поэтому мы были первыми, кто хотел достичь соглашения как можно скорее», — заявил футболист. 
Руководство «Барселоны» в сложившейся ситуации воспользовалось ERTE — схемой, которая позволяет фирмам приостанавливать действия трудовых договоров на определенное время и/или сокращать рабочий день и дает право сотрудникам получать пособие по безработице во время форсмажорных обстоятельств. Также к этой схеме прибегли «Атлетико» и «Алавес». 
Еще один испанский гран — мадридский «Реал» — до последнего не планировал сокращать зарплаты футболистам. Финансовое состояние команды достаточно устойчивое, однако потери в случае невозобновления чемпионата Испании могут составить порядка €150 млн. Marca информирует, что если клуб и примет решение об урезании зарплат игроков, то не больше, чем на 10 процентов. 
На беспрецедентные меры пошел туринский «Ювентус». Главный тренер команды Маурицио Сарри и футболисты, включая португальского нападающего Криштиану Роналду, отказались от зарплаты на четыре месяца — с апреля по июль. 
Такая мера поможет сэкономить клубу €90 млн. Стоит отметить, что соглашение будет пересмотрено, если сезон Серии А все же возобновится. 
Огромную роль в принятии такого решения сыграл Джорджо Кьеллини, у которого есть степень магистра экономики. После разговора с ним контракты переподписали Роналду и Буффон, а затем и все остальные. Однако такое решение туринского клуба не все одобрили — директор по коммуникациям «Лацио» Артуро Диаконале критично отозвался о действиях руководства туринцев. 
«Ювентус» позаботился о своих интересах, сократив зарплаты и сбалансировав бюджет. Возможно, если бы они предварительно обсудили это со всеми клубами, это была бы общая мера, ведь это касается не только их. 
«Лацио» примет решение наравне с другими клубами. Конечно, сокращение зарплат игроков — мера, которая может помочь бюджету клубов, но ее нужно обсуждать. Когда я слышу об этике и морали, то чувствую запах лицемерия. Хватит этой этики, которая многое скрывает», — цитирует Диаконтале Tuttosport. 
Примечательно, что даже отказ от зарплаты на четыре месяца не помешает Роналду стать первым футболистом в истории и третьим спортсменом, который за всю свою карьеру заработал $1 млрд. Больше одного миллиарда долларов ранее заработали знаменитый гольфист Тайгер Вудс и боксер Флойд Мейвезер. Также в эту компанию в 2020 году может попасть швейцарский теннисист Роджер Федерер.
