СМИ экс премьер-министр Ливии скончался в Египте от коронавируса
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   16:34 
close
  
СМИ: экс премьер-министр Ливии скончался в Египте от коронавируса
Бывший премьер-министр Ливии Махмуд Джибрил умер в Каире из-за коронавируса. Об этом сообщает Al Arabiya со ссылкой на источники.
Джибрил был первым премьер-министром в Переходном национальном совете Ливии.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В Египте из-за коронавируса умер генерал
— Джазмен Эллис Марсалис мл. скончался от вызванной коронавирусом пневмонии
— «Глупо и страшно грустно»: Адам Шлезингер умер от коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
