Корабль Starliner повторно полетит к МКС без экипажа
   Новости науки
07 Апреля 2020 года   02:58 
close
  
Корабль Starliner повторно полетит к МКС без экипажа
Новейший американский космический корабль Starliner компании Boeing вновь совершит испытательный полет без экипажа к Международной космической станции. Об этом рассказали в компании.
В заявлении компании говорится, что повторные испытания назначены, чтобы показать качество систем корабля Starliner.
«Полет без экипажа позволит завершить выполнение всех задач и оценить эффективность работы второго корабля», — отмечается в сообщении.
Первый испытательный полет корабля состоялся в декабре 2019 года. В рамках полета в беспилотном режиме Starliner должен был доставить на Международную космическую станцию грузы для астронавтов, однако из-за технических неисправностей не смог пристыковаться и после 48 часов на орбите вернулся на Землю.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Starliner успешно сел на Землю
— Boeing признался в некорректных испытаниях Starliner
— Маск пожелал Starliner успешной посадки
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
