Четыре грузовика столкнулись на заснеженной дороге в Тюменской области
   Авто новости
08 Апреля 2020 года   11:45 
close
  
Четыре грузовика столкнулись на заснеженной дороге в Тюменской области 
Четыре грузовика столкнулись в Тюменской области на заснеженной трассе. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на региональную Госавтоинспекцию.
Авария произошла вечером 7 апреля на 153-м км региональной автодороги Шадринск-Ялуторовск.
По предварительной информации, водитель Isuzu выбрал небезопасную скорость и дистанцию, что привело к столкновению с попутным Hino. Hino отбросило на стоящий на обочине еще один Hino, и последний въехал в еще один грузовик Isuzu.
В аварии пострадали два водителя, один из них получил тяжелые повреждения.
Уточняется, что в Тюменской области было объявлено штормовое предупреждение из-за сильного ветра со снегом.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Пять человек погибли при столкновении двух легковушек под Воронежем
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
