Свыше тысячи военных США заражены коронавирусом
   Военные новости
06 Апреля 2020 года   21:52 
close
  
Свыше тысячи военных США заражены коронавирусом
Коронавирусом COVID-19 заразились уже больше тысячи военнослужащих США. Об этом сообщает Associated Press, ссылаясь на данные Пентагона.
Число зараженных в рядах американской армии выросло до 1132.
Как уточняется, в Национальной гвардии США инфекция обнаружена у 303 человек. При этом самое большое число зараженных выявлено в ВМС США. Там вирус подхватил 431 человек, в том числе 150 служащих на авианосце »Теодор Рузвельт».
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— NYT узнала о коронавирусе у экс-капитана авианосца, где произошла вспышка заболевания
— Жертвами коронавируса в США стали свыше 10 тыс. человек
— Число умерших от коронавируса приблизилось к 71 тысяче
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
