Путин предложил ввести отсрочку по налогам для малого и среднего бизнеса
   Деловые новости
08 Апреля 2020 года   15:53 
close
  
Путин предложил ввести отсрочку по налогам для малого и среднего бизнеса
Президент России Владимир Путин предложил ввести отсрочку по уплатам в страховые фонды и всем налогам для малого и среднего бизнеса. 
При этом он подчеркнул, что необходимо, чтобы задолженность можно было потом гасить с отсрочкой. 
«Специально обращал внимание Правительства после встречи с предпринимателями: не должна возникать ситуация, когда через полгода компаниям придётся сразу, одномоментно выплачивать накопленные долги. Реструктурируем такую задолженность. Её можно будет гасить плавно, ежемесячно, равными долями в течение не менее года после окончания отсрочки», — заявил Путин. 
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ: 
— Путин назвал неотложную задачу всех регионов 
— Путин завил, что экономику в регионах останавливать нельзя
