Брюс Уиллис и Деми Мур воссоединились на карантине
   Шоу-бизнес 
07 Апреля 2020 года   девятнадцать часов 26 минут 
close
  
«Карантинная команда»: Брюс Уиллис и Деми Мур снова вместе
Брюс Уиллис и Деми Мур воссоединились на карантине
Михаил Гришин 
Актеры Брюс Уиллис и Деми Мур, расставшиеся в 2000 году, воссоединились во время самоизоляции. Их дочь Таллула опубликовала в Instagram фотографию, на которой все члены семьи позируют в одинаковых пижамах.
Во время всемирной борьбы с коронавирусом голливудские актеры Брюс Уиллис и Деми Мур изолировались от окружающих в одном доме. Бывшие супруги, прожившие в браке с 1987-го по 2000 год, проводят время со своими общими детьми. 
Младшая дочь пары Таллула опубликовала в Instagram милую семейную фотографию, на которой все, включая собаку, одеты в одинаковые пижамы. Также на снимке изображен бойфренд 26-летней девушки — режиссер и художник Диллон Басс. 
Воссоединение звездной пары подтвердили инсайдеры журнала People. В комментариях к посту Таллулы пользователи заявили, что счастливы видеть ее родителей вместе. 
«Брюс и Деми… Самая красивая пара!», «Это фото делает меня счастливой», «Только представьте, что ваш отец — супергерой, а мать играла в «Ангелах Чарли. Счастливица!» — написали поклонники знаменитостей под фото. 
На странице Мур нет новых совместных фотографий с Уиллисом. Две недели назад она поздравила его с 65-летием, поделившись архивным фото с еще маленькими дочерьми. 
«С днем рождения, Брюс! Спасибо тебе за три главных подарка в моей жизни», — написала Мур. 
Во время карантина она регулярно публикует посты с детьми и собаками, рассказывая о своем времяпрепровождении. Например, в конце марта актриса поделилась снимком, на котором она вместе с тремя дочерьми и бойфрендом Таллулы сидят на полу и рассматривают фото. 
«Карантинная команда работает над проектом семейных фотографий», — написала Мур. 
Также она выложила видеоролик под названием «Сцены из дома», на котором ее дети поют, в то время как средняя дочь Скаут играет на гитаре. 
В конце марта Таллула опубликовала на своей странице старую фотографию с молодым Уиллисом, держащим дочь на руках. Девушка объяснила, что посты с родителями обычно собирают много откликов, поэтому через эту фотографию она решила донести до людей важную мысль. 
«Я использую это, чтобы сказать громко и четко: «Оставайтесь дома, будьте в безопасности!». Я тоже поражена и напугана», — написала дочь Уиллиса и Мур. 
Ранее стало известно о совместной самоизоляции певицы и актрисы Деми Ловато с новым возлюбленным в ее доме. Согласно источнику издания E! News, исполнительница начала встречаться со звездой мыльной оперы CBS «Молодые и дерзкие», четырехкратным номинантом на телепремию «Эмми» Максом Эрихом. 
«Он хорошо влияет на Деми, у них много общего. У них есть несколько общих друзей, но сейчас Деми знакомит Макса со своими близкими друзьями через Facetime из-за карантина. Пока что все только начинается, но они проводят время вместе и наблюдают за тем, куда это приведет. Но это пока сложно назвать полноценными отношениями», — поделился собеседник издания. 
Влюбленные знаменитости пока не комментируют свои отношения и не реагируют на новости в прессе. Тем не менее они регулярно обмениваются любезностями в комментариях к постам в Instagram, адресуя друг другу интригующие поклонников сообщения. В частности, когда Эрих опубликовал фото с голым торсом и подписью «Когда ты понимаешь, что нужно было упаковать побольше вещей на карантин», Ловато ответила, что ее «все устраивает». Актер также публиковал в Stories снимок, на котором он обнимает собак Ловато, что доказывает их совместное времяпрепровождение. На выходных певица лайкнула романтический пост Эриха, в котором он размышлял о поиске любви и вдохновения во время карантина.
