Талибы обвиняют США в нарушении соглашения
   Военные новости
05 Апреля 2020 года   15:11 
close
  
Талибы* обвиняют США в нарушении соглашения
Террористическое движение «Талибан» (организация запрещена в России) обвиняет США и их союзников в нарушении соглашения, сообщает Tolo News со ссылкой на официальное заявление талибов.
Задержка освобождения пяти тысяч заключенных из-под стражи правительства Афганистана и нападения на объекты «Талибана» свидетельствуют о нарушении сделки, говорится в заявлении.
При этом талибы утверждают, что выполнили свою часть соглашения и сократили атаки в городах. Движение призывает США и их союзников соблюдать условия сделки.
Ранее США и «Талибан» подписали мирное соглашение. Американская сторона обязалась, что ее и союзнические войска покинут Афганистан за 14 месяцев при соблюдении талибами договоренностей.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Помпео прибыл в Доху на встречу с талибами*
— СБ ООН единогласно поддержал соглашение США и талибов*
— Президент Афганистана помиловал заключенных талибов*
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
