США признали террористической организацию националистов из России
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   18:48 
close
  
США признали террористической организацию националистов из России
Власти США внесли сообщество националистов «Русское имперское движение», действующее в РФ, в список террористических организаций за пропаганду превосходства белой расы, сообщает ТАСС со ссылкой на координатора Госдепартамента США по вопросам борьбы с терроризмом Нейтана Сейлса.
Ранее газета The New York Times со ссылкой на источники сообщала, что руководство США намерено добиться заморозки активов и недвижимости сообщества, а также запретить членам и руководству движения въезжать на территорию страны и иметь финансовые отношения с ее гражданами.
В список попали также три лидера организации.
Организация именует себя как православная национально-патриотическая и монархическая. В России сайт движения был признан экстремистским решением суда 20 августа 2012 года.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
