Глава Минздрава РФ рассказал о происхождении COVID-19
   Новости науки
06 Апреля 2020 года   15:53 
close
  
Глава Минздрава РФ рассказал о происхождении COVID-19
Министр здравоохранения России Михаил Мурашко заявил, что большинство экспертов уверены в естественном происхождении новой коронавирусной инфекции, передает РИА «Новости».
По его словам, COVID-19 — естественный вирус, сумевший адаптироваться к условиям непосредственно взаимодействия с человеком.
«Я не вижу на сегодняшний день повода в этом усомниться», — подчеркнул Мурашко.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией. По последним данным, в России выявлено 6 343 случая заражения коронавирусом нового типа, в мире — свыше 1,2 млн.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— «Индекс самоизоляции» снизился в Москве до 3,0
— Ведущая НТВ рассказала о 40 тысячах погибших от COVID-19 в России
— В России зафиксированы 954 новых случая коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
