Минобороны России перевело военкоматы на удаленную работу
   Военные новости
05 Апреля 2020 года   13:44 
close
  
Минобороны России перевело военкоматы на удаленную работу
Сотрудники военкоматов переведены на удаленную работу в рамках мер по противодействию распространению коронавируса нового типа, сообщает ТАСС со ссылкой на Министерство обороны России.
В настоящее время все уточнения учетных данных сотрудники военных комиссариатов осуществляют исключительно в дистанционном режиме, отметили в ведомстве.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В России за сутки подтвердили 658 заражений коронавирусом
— В Москве за сутки коронавирус подтвердился у 536 человек
— В армии России проведено более 4,2 тысячи тестов на коронавирус
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
