Украина выразила РФ протест из-за очередного призыва на военную службу в Крыму
   Военные новости
06 Апреля 2020 года   22:37 
close
  
Украина выразила РФ протест из-за очередного призыва на военную службу в Крыму 
МИД Украины выразил России протест из-за начала очередного призыва на военную службу, проводимого в Республике Крым и городе Севастополь. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на сайте министерства.
В украинском внешнеполитическом ведомстве заявили, что российская сторона грубо нарушает международное гуманитарное право, согласно которому России, «как государству-оккупанту» запрещено «заставлять лиц, находящихся под защитой, служить в ее вооруженных или вспомогательных силах». Кроме того, там отметили, что еще соседнему государству «запрещено оказывать давление и вести пропаганду в пользу добровольного вступления в армию» и «перемещать лиц, находящихся под защитой, за пределы оккупированной территории».
Также МИД Украины потребовал от России «отменить призыв на военную службу на временно оккупированной территории» Крыма и безусловно выполнить «свои международные обязательства как государства-оккупанта».
Еще в украинском Министерстве иностранных дел отметили, что призыв в армию во время пандемии коронавируса «является особенно циничным».
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Служба в пандемию: в России стартовал весенний призыв
— На Украине перенесли сроки весеннего призыва в армию 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
