Подозреваемого во взяточничестве вице-губернатора Кировской области уволили из-за утраты доверия
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   23:01 
close
  
Подозреваемого во взяточничестве вице-губернатора Кировской области уволили из-за утраты доверия
Губернатор Кировской области Игорь Васильев уволил подозреваемых в коррупции вице-губернатора Андрея Плитко и министра лесного хозяйства Алексея Шургина в связи с утратой доверия, сообщает ТАСС.
«Вице-губернатор и министр лесного хозяйства освобождены от занимаемых должностей в связи с утратой доверия с 6 апреля», — сказал Васильев.
По его словам, проверки со стороны администрации губернатора в отношении уволенных уже начались, об их результатах главе Кировской области доложат лично.
Ранее вице-губернатор Кировской области Андрей Плитко был задержан при получении части взятки в 3,4 млн рублей. Ему вменяют создание преступного сообщества с целью коррупционного обогащения.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Новое дело заведено против Улюкаева
— Задержанных генералов МВД проверят на причастность к другим преступлениям
— В Генпрокуратуре России назвали сумму ущерба от коррупции в 2019 году
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
