СМИ пропавшую без вести внучку Роберта Кеннеди признали мертвой
   Стиль жизни. Новости
05 Апреля 2020 года   04:57 
close
  
СМИ: пропавшую без вести внучку Роберта Кеннеди признали мертвой
Поиски Мейв Кеннеди Таунсенд Маккин — внучки бывшего генпрокурора США Роберта Кеннеди, который является братом 35-го президента США Джона Кеннеди, прекращены, пишет USA Today.
Как было известно ранее, 40-летняя Мейв Кеннеди и ее восьмилетний сын Гидеон исчезли 3 апреля после того, как поплыли на каноэ по Чесапикскому заливу в штате Мэриленд. Позже их лодка была найдена в нескольких километрах от места, где их видели в последний раз.
Сообщается, что поиски проходили в течение 26 часов. Спасатели обследовали 3600 квадратных миль. В итоге береговая охрана США решила признать пропавших без вести погибшими и остановила поиски.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— WP: внучка Роберта Кеннеди и ее сын пропали без вести в США
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
