Новые исследования поставили под вопрос основной закон Вселенной
   Новости науки
08 Апреля 2020 года   20:13 
close
  
Новые исследования поставили под вопрос основной закон Вселенной 
Новые исследования, проведенные астрофизиками Германии и США, поставили под вопрос основной закон Вселенной. Их результаты доступны на сайте препринтов arXiv.org. 
Ученые проанализировали данные рентгеновской обсерватории «Чандра» и космического рентгеновского телескопа XMM-Newton, которые были получены при наблюдении галактических кластеров. 
Астрофизики обнаружили различия в скорости расширения Вселенной в зависимости от того, каким методом ее наблюдать. 
Эти сведения ставят под вопрос основное свойство Вселенной — ее изотропность, то есть равномерность во всех направлениях. 
Существует два возможных объяснения полученным результатам. Первое — быстрое совместное движение галактик под действием сил гравитации, которое привело к ошибкам в оценке светимости. Второе — Вселенная не одинакова в разных направлениях. 
Любое из этих объяснений существенно изменит астрофизику, отмечается в исследовании. 
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ: 
— Сотни малых планет: что нашли на окраине Солнечной системы 
— Астрономы увидели самый мощный выброс энергии с момента Большого взрыва 
— Новый метод анализа данных позволит найти точную массу нейтрино 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
