В России начнут выявлять коронавирус на ранних стадиях
   Новости науки
06 Апреля 2020 года   03:39 
close
  
В России начнут выявлять коронавирус на ранних стадиях
В Центре молекулярной диагностики Роспотребнадзора начнут проводить тестирование, позволяющее выявить коронавирус на ранних стадиях. Об этом сообщается на сайте ведомства.
Тестирование было разработано учеными Центрального НИИ Эпидемиологии.
Уточняется, что тест-система позволяет выявить инфекцию как на ранних стадиях заболевания, так и у людей с невыраженными симптомами.
На данный момент в России коронавирусом заражены 5389 человек, умерли — 45, вылечились — 355.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19.
11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Новые тесты: россиян проверят на иммунитет к COVID-19
— В России сделано почти 700 тысяч тестов на коронавирус
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
