Ведущий NBC ведет репортажи из мест борьбы с коронавирусом в США
   Телевидение 
06 Апреля 2020 года   шестнадцать часов 45 минут 
close
  
Шоу из «горячих точек»: как освещают борьбу с COVID-19 в США
Ведущий NBC ведет репортажи из мест борьбы с коронавирусом в США
Михаил Гришин 
На американском телеканале MSNBC запускается ежедневное шоу, освещающее ситуацию в «горячих точках» борьбы с коронавирусом в США. В течение ближайших двух недель ведущий Крейг Мелвин в сопровождении небольшой съемочной группы будет вести репортажи из больниц и полевых госпиталей. 
Американский телеведущий Крейг Мелвин запускает ежедневный цикл репортажей из «горячих точек» борьбы с COVID-19 в США. Шоу «Отчеты Крейга Мелвина: пандемия коронавируса» будет транслироваться на телеканале MSNBC в течение следующих двух недель, передает Variety. 
«Отчеты Крейга Мелвина: пандемия коронавируса» будут выходить в эфир с 11:00 с понедельника по пятницу, — говорится в заявлении сети. 
— Мелвин и небольшая съемочная группа будут в безопасности докладывать самую важную информацию из ключевых мест, критически важных для предотвращения продолжающейся пандемии коронавируса — начиная с полевого госпиталя в Центральном парке в понедельник». 
Согласно телеканалу, Мелвин каждый день будет удаленно общаться с доктором, который сможет дать экспертную информацию о текущем состоянии дел. Дополнительные гости, корреспонденты и репортеры NBC News по всей стране также будут предоставлять зрителям анализ ситуации в режиме реального времени и освещать последние новости о развитии ситуации с коронавирусом. 
В течение последних нескольких дней Мелвин и другие ведущие первых трех часов программы NBC «Сегодня» («Today») работали удаленно. Ранее служба NBC News сообщила, что один из сотрудников, принимавший участие в съемках передачи в 9 часов утра, сдал положительный тест на коронавирус. 
«Вчера вечером мы узнали, что наш коллега получил положительный результат на COVID-19, новый коронавирус, — сказала телеведущая Саванна Гатри 16 марта. — Так что из-за излишней осторожности Крейг и Эл [Эл Рокер, метеоролог] взяли выходные, чтобы мы могли проследить за развитием ситуации. 
Мы обещаем держать вас в курсе. Сейчас оба в порядке, они чувствуют себя хорошо. Но осторожность сейчас необходима». 
Соведущая передачи Хода Котб добавила, что они пытаются «играть по правилам» в сложившейся ситуации и подавать пример другим людям. «Мы надеемся и желаем, чтобы они вернулись в ближайшее время», — сказала Котб. 
Коллеги Мелвина не стали уточнять, когда конкретно произошла встреча ведущих с заболевшим сотрудником. С 12 марта передача «Сегодня» выходит без зрителей в зале. 
К MSNBC Мелвин присоединился в 2011 году после работы на телеканалах Южной Каролины и Вашингтона. В 2018 году он был назначен одним из ведущих «Сегодня». 
Согласно расчетам генерального хирурга США Джерома Адамса, неделю, на которой произойдет пик заболеваемости COVID-19 в стране, можно сравнить с нападением Японии на Перл-Харбор в 1941-м и терактами 11 сентября 2001 года. 
«Это будет нашим Перл-Харбором. Это будет нашим 11 сентября. Самый тяжелый момент для многих американцев за всю их жизнь», — приводит слова доктора The New York Times. 
С ним согласился директор Национального института аллергии и инфекционных заболеваний Энтони Фаучи. По словам специалиста, американцам стоит «пристегнуться» перед особенно тяжелой неделей. 
«Для некоторых это будет шокирующим, это, безусловно, очень неприятно видеть», — добавил Фаучи. 
Он также отметил, что вспышка коронавируса в США до сих пор не поддается контролю. 
«Это было бы ложное утверждение. Мы изо всех сил пытаемся взять [ситуацию] под контроль», — объяснил специалист. 
Сейчас в США насчитывается более 337,3 тыс. людей с положительным диагнозом на COVID-19. Вылечиться от заболевания смогли 17,5 тыс. человек, а 9,6 тыс. скончались.
