Посол РФ не исключил, что Минск и Москва могут переосмыслить цену на газ для Белоруссии
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   21:46 
close
  
Посол РФ не исключил, что Минск и Москва могут «переосмыслить» цену на газ для Белоруссии
Посол России в Белоруссии Дмитрий Мезенцев не исключил, что Минск и Москва могут начать переговоры по вопросу цены на газ. Об этом сообщает «Интерфакс».
«Сейчас, когда идет изменение стоимости на газ на внешних рынках, тем более цена, как правило, привязана к цене на нефть, то это для экспертного сообщества фактор, который надо учитывать. Но раз подписано соглашение, оно должно исполняться», — сказал посол.
При этом Мезенцев добавил, что никто не сказал, что стороны не могут сесть за стол переговоров, для того чтобы пересмотреть договоренности по цене на газ.
В середине февраля Россия и Белоруссия договорились о ценах на российский газ на 2020 год. Как было объявлено, Москва продолжит поставлять газ на условиях 2019 года.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Москва и Минск изменили цены на поставку российского газа в Белоруссию
— Лукашенко назвал справедливую цену на российский газ для Белоруссии
— «Понуждение к интеграции»: Лукашенко о ценах на российский газ
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
