Малькевич список социально значимых сайтов ставит вызов перед мировым сообществом
   Новости технологий
07 Апреля 2020 года   14:33 
Малькевич: список социально значимых сайтов ставит вызов перед мировым сообществом
Председатель Комиссии по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций Общественной палаты Александр Малькевич в разговоре с «Газетой.Ru» заявил, что создание списка социально значимых интернет-ресурсов является прогрессивным шагом в интересах россиян.
«Сразу 391 ресурс определен в статус значимых. Мало того, Россия оказалась страной, которая первая реализует такое понятие, как социально значимый интернет, и показывает, что это можно сделать, чтобы доступ к интернет-ресурсам стал бесплатным и вошел в число базовых жизненных потребностей человека. Которые наряду с правом на бесплатное здравоохранение и образование государство намерено защищать. Надо честно сказать коллегам из числа СМИ, что будет любопытно посмотреть 30 июня на рейтинг популярности у людей», — отметил эксперт.
Он также указал, что скорость исполнения поручений президента РФ возросла в разы и похвалил очень активную работу Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций. «Видно, что министр Максут Шадаев 100% на своем месте. Цифровизация нашей жизни идет такими темпами, "..." что любо-дорого смотреть на это», — добавил общественник.
Малькевич подчеркнул, что ему как журналисту и аналитику очень интересно посмотреть, кто окажется в первой двадцатке, а кто — в последней. «Здесь, конечно, определенная нагрузка и вызов для самих площадок — чтобы они доказали свою полезность и значимость людям», — добавил он.
По его словам, это абсолютно «беспрецедентная история — и историкам, как и самим пользователям, еще предстоит оценить масштабы того, что сейчас происходит на наших глазах».
Эксперт добавил, что настолько объемная социально-адресная интернет-помощь людям в условиях самоизоляции в пандемию — это серьезный вызов для мирового сообщества. По его словам, скоро об этом узнают за границей и начнут «задавать вопросы» своим властям.
«Почему Россия, которую обложили санкциями и трубят о том, как ущемлены права людей якобы — на фоне этого она таким образом права своих граждан защищает с перевыполнением плана. А цивилизованные так называемые западные страны ничего, кроме формуляров, которые нужно заполнять от руки и ставить печати в полиции, чтобы выйти на улицу и вынести мусор, — в такой оказываются цифровой пропасти».
