Ученые на примере показали неэффективность масок
   Новости науки
07 Апреля 2020 года   02:27 
close
  
Ученые на примере показали неэффективность масок
Ученые провели небольшой эксперимент с участием заразившихся коронавирусом и хлопчатобумажных и медицинских масок. Они выяснили, защищают ли маски, когда больные кашляют, результаты показал CNN.
Специалисты проверили защитное свойство масок на четырех пациентах, инфицированных коронавирусом, в двух больницах в Сеуле. Они разместили маски на расстоянии 17 см ото рта пациентов и попросили их покашлять. Как выяснилось, грязь проникла в маску и в основном покрыла внешнюю поверхность ткани.
В рамках эксперимента ученые не установили, смог ли вирус проникнуть через маску или же он попал на внутреннюю сторону маски через края.
В выводах эксперимента указывается, что маски оказались неэффективными в предотвращении распространения коронавируса. Потребуются дополнительные исследования, чтобы определить, помогают ли они предотвратить распространение заболевания у людей с бессимптомным течением или у людей с вирусом, которые не кашляют.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
В настоящее время вирусом заразились более 1,3 млн человек, при этом вылечились свыше 278 тыс. человек, а погибли — 74 558.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Эксперт рассказала, как укрепить иммунитет для борьбы с коронавирусом
— В США начали тестировать вакцину от коронавируса
— Назван единственный эффективный способ профилактики COVID-19
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
