Скончался сыгравший молодого Флэша Логан Уильямс
   Новости культуры
05 Апреля 2020 года   15:50 
close
  
Скончался сыгравший молодого Флэша Логан Уильямс
Актер Логан Уильямс, известный ролью молодого Барри Аллена в сериале «Флэш» телеканала CW, скончался в возрасте 16 лет. Об этом сообщает Fox News.
Причина смерти не называется.
Уильямс также играл в сериалах «Сверхъестественное» и «Когда зовет сердце», был дважды удостоен награды канадской индустрии развлечений Joey Awards.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
