Маленькая участница Голоса обвинила Полину Гагарину в нечестности
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   17:01 
close
  
Маленькая участница «Голоса» обвинила Полину Гагарину в нечестности
В последнем выпуске шоу «Голос. Дети» на Первом канале наставница Полина Гагарина из девичьего трио выбрала только одну конкурсантку — Таисию Скоморохову.
Ангелина Дерябина и Агния Андреева, вместе с Таисией исполнявшие песню Dance Monkey, отправились вместе с ведущим Дмитрием Нагиевым за сцену. «Абсолютно нечестно, что выбрали не меня. Я подрасту и вернусь на конкурс, да еще и не раз», — цитирует девятилетнюю Ангелину сайт kp.ru.
Кроме Гагариной, наставниками в этом сезоне шоу «Голос. Дети» выступают рэпер Баста и эстрадный исполнитель Валерий Меладзе.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Алсу призналась в покупке смс в пользу дочери на детском «Голосе»
— Названа дата старта нового сезона проекта «Голос.Дети» на Первом канале
— Баста, Гагарина и Меладзе станут наставниками в новом сезоне шоу «Голос. Дети»
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
