Американская разведка предсказала пандемию коронавируса прошлой осенью
   Хроника 
08 Апреля 2020 года   двадцать три часа 28 минут 
close
  
Белый дом не услышал: разведка США предсказала пандемию
Американская разведка предсказала пандемию коронавируса прошлой осенью
Рафаэль Фахрутдинов 
Разведка США еще в ноябре прошлого года предупреждала, что в китайском городе Ухань распространяется инфекция, которая поменяет образ жизни многих людей, а также создаст угрозу для населения. Сейчас же разведчики возмущаются тем, что Белый дом не отреагировал тогда на эти предостережения.
В ноябре прошлого года представители американской разведки предупреждали, что в китайском городе Ухань распространяется инфекция, и ее распространение поменяет образ жизни и работы многих людей, а также создаст угрозу для населения, пишет ABC со ссылкой на два источника. 
Обеспокоенность по поводу болезни была подробно изложена в отчете разведки, опубликованном военным Национальным центром медицинской разведки (NCMI). 
Отчет был результатом анализа перехваченных электронных и телефонных сообщений в сочетании со спутниковыми изображениями. Это вызвало тревогу, потому что неконтролируемое заболевание может представлять серьезную угрозу силам США в Азии — войскам, которые зависят от работы NCMI. 
«Аналитики пришли к выводу, что это может обернуться катастрофическими последствиями», — сказано в отчете NCMI, который неоднократно передавали в Объединенный комитет начальников штабов и Белый дом. 
«Это могло бы быть серьезным провалом в сборе информации — такое же, как 9/11. Но это не так. Они проделали отличную работу», — охарактеризовал расследование один из американских разведчиков. 
Сотрудник ABC News, сказал, что даже самая лучшая информация будет бесполезной, если чиновники не будут действовать в соответствии с ней. 
«Мне не удивительно, что разведывательное сообщество обнаружило вспышку. Разочаровывает то, что Белый дом проигнорировал четкие предупреждения, не выполнил установленные протоколы реагирования на пандемию и не спешил предпринимать общегосударственные усилия, чтобы ответить на этот вызов», 
— признался Джон Коэн, бывший куратор разведывательных операций в Министерстве внутренней безопасности. 
Что касается президента США Дональда Трампа, то стало известно, что у него есть финансовый интерес в производстве лекарства, которое он рекламирует как средство от коронавируса COVID-19, утверждает The New York Times. Речь идет о гидроксихлорохине и азитромицине, об эффективности которых Трамп твердит уже несколько недель. Однако врачи и исследователи говорят об обратном. 
«Гидроксихлорохин и азитромицин, взятые вместе, имеют реальный шанс стать одним из самых значительных прорывов в истории медицины», — писал Дональд Трамп на своей странице в Twitter еще 21 марта. 
Президент США настаивал, что препарат необходимо внедрить, даже несмотря на отсутствие глобальных исследований. Чиновники из FDA в свою очередь отмечали, что у лекарства слишком много побочных эффектов: тошнота, боль в животе, головная боль. 
Однако Трамп оставался глух к этим аргументам. «Что вы теряете?» — вопрошал он. 
При поддержке своего торгового советника, телевизионного доктора Ларри Эллисона из корпорации Oracle и своего адвоката Рудольфа Джулиани, бывшего мэра Нью-Йорка, Трамп рассказывал об этом препарате как о чудодейственном лекарстве от вируса, убившего десятки тысяч людей и парализовавшего жизнь во многих странах. 
При этом французская корпорация Sanofi, производящая собственную версию вещества Плаквенил, напрямую связана с крупным донором республиканской партии Кеном Фишером. Его компания Fisher Asset Management — крупнейший акционер Sanofi, а сам Фишер активно жертвовал средства на кампанию Трампа. 
Кроме того, каждый из трех семейных трестов Трампа инвестировал в паевой инвестиционный фонд Dodge & Cox, крупнейший вклад которого находился в Sanofi. 
За минувшие сутки в США от коронавирусной инфекции и связанных с COVID-19 осложнений умерли 1858 человек. Как сообщает телеканал CNN со ссылкой на официальные данные Университета Джонса Хопкинса, ведущего подсчеты на основе информации от федеральных властей и штатов, 7 апреля побит антирекорд. 
Перед этим самым смертельным днем оказалось 3 апреля — тогда за сутки скончались более 1,4 тыс. американцев. Власти США сдаваться не намерены и призывают граждан страны помогать в борьбе с коронавирусом. Вице-президент Майк Пенс заявил, что в стране становятся заметны «признаки прогресса». 
В пользу его слов об улучшении ситуации в США свидетельствуют данные из центров эпидемии: Нью-Йорка, Нью-Джерси, Нового Орлеана, Детройта и Чикаго.
