МегаФон запускает обновленный сервис для учета земельных участков
   Новости технологий
08 Апреля 2020 года   13:40 
МегаФон запускает обновленный сервис для учета земельных участков
МегаФон представил обновленное решение «Цифровой двойник города», который  синхронизирует данные с государственным кадастром недвижимости.
Этот сервис предоставит муниципалитетам и региональным властям возможность точнее и эффективнее вести учет использования муниципальных земель. 
«Цифровой двойник города», в частности, позволяет анализировать состояние систем жизнеобеспечения города на 3D-карте благодаря подключаемым слоям данных – о загруженности дорог, расположении тепло- и водомагистралей, состоянии кровельного покрытия жилого фонда и ряда других.
К новым опциям «двойника города» теперь относится модуль учета земельных участков. 
После первичной аэрофотосъемки территории сервис объединит полученные данные с информацией государственного кадастра, и в итоге на карте можно будет найти земельные участки, статус и границы которых необходимо дополнительно проверить.
«Имея на руках предварительные данные от «Цифрового двойника», местные власти могут точнее и быстрее вести кадастровые работы и вносить обновленные данные в реестр недвижимости, — говорит директор по развитию корпоративного бизнеса МегаФона Наталья Талдыкина. —  Если раньше для первичного выявления незаконно используемых земель требовались месяцы и усилия большого количества специалистов, то благодаря воздушной съемке и машинному зрению теперь на это уйдет всего несколько недель».
По ее словам, использование «Цифрового двойника города» поможет уменьшить число возникающих между землепользователями споров.
Собственно само развертывание сервиса в городе-миллионнике может занять порядка месяца. Те же населенные пункты, которые имеют свои ГИС-системы и платформы «умного города» посредством задокументированного API, могут объединить их с решением МегаФона.
