В Узбекистане ввели обязательный режим самоизоляции
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   06:59 
close
  
В Узбекистане ввели обязательный режим самоизоляции
Власти Узбекистана объявили о введении обязательнего режима самоизоляции в связи с распространением нового коронавируса. Об этом в своем Telegram-канале сообщает оперштаб при кабмине страны.
Как стало известно, такой режим будет установлен с 6 апреля.
«В Ташкенте, Нукусе, а также областных центрах режим самоизоляции, введенный с 1 апреля, становится обязательным», — указано в сообщении.
По информации оперштаба, в стране также будет ограничено передвижение на велосипедах и скутерах.
Ранее узбекские власти запретили жителям страны старше 65 лет покидать дома, а также использовать гражданам личные автомобили и мотоциклы.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— На Украине зарегистрировали 129 новых случаев коронавируса
— В Казахстане число заразившихся коронавирусом достигло 500
— Доктор Мясников признал cвою ошибку в прогнозе по коронавирусу
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
