В Кремле не поддержали закрытие границ регионами
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   12:51 
close
  
В Кремле не поддержали закрытие границ регионами
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что регионы могут определять режим изоляции для противодействия коронавирусу, но чрезмерные меры федеральный центр может скорректировать, передает корреспондент «Газеты.Ru».
«Какие-то меры чрезмерные, как закрытие границ некоторых регионов, сегодня были раскритикованы председателем правительства. Здесь федеральный центр уже внес определенные коррективы», - добавил он.
Песков рассказал, что внимание регионов было особенно обращено на недопустимость разрыва транспортных цепочек и недопустимость воспрепятствования грузовым перевозкам.
Ранее премьер-министр России Михаил Мишустин раскритиковал ряд губернаторов, которые решили закрыть административные границы своих регионов.
