Турецкий ученый сообщил об успешном испытании на животных вакцины от коронавируса
   Новости науки
05 Апреля 2020 года   19:49 
close
  
Турецкий ученый сообщил об успешном испытании на животных вакцины от коронавируса
Профессор медицинского факультета университета Хаджеттепе Атеш Кара заявил, что в Турции успешно испытали вакцину от COVID-19 на животных. Об этом он написал на своей странице в Twitter.
«Вакцина от коронавируса, введенная животным с помощью микроигл на лейкопластыре, дала иммунный ответ в виде выработки антител. Сейчас пришло время проверить, может ли она защитить людей», — сообщил Кара.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— На мышах сработало: первый шаг к вакцине от коронавируса
— В июне Россия начнет испытания вакцины от коронавируса на людях
— «Это расизм»: вакцину от COVID-19 предложили испытать в Африке
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
