Легенда Баварии Клозе может вернуться в Мюнхен
   Спортивные новости
07 Апреля 2020 года   05:31 
close
  
Легенда «Баварии» Клозе может вернуться в Мюнхен
Экс-форвард «Баварии» и сборной Германии Мирослав Клозе может стать ассистентом наставника мюнхенцев Ханс-Дитера Флика.
Как информирует Bild, прославленный немец с мая 2018 уже работает в системе клуба, возглавляя юношескую команду до 17 лет.
41-летний чемпион мира — 2014 не прочь попробовать себя в роли одного из помощников главного тренера.
Напомним, что Мирослав играл за «Баварию» с 2007 по 2011 год, проведя 150 встреч, забив 53 мяча и отдав 27 результативных передач.
Ранее сообщалось, что Гетце может перейти в «Рому».
Ознакомиться с другими новостями, материалами и статистикой вы можете на странице немецкого футбола.
