Роналдиньо перевели под домашний арест из парагвайской тюрьмы
   08 Апреля 2020 года   десять часов 48 минут 
close
  
В отеле под наблюдением: Роналдиньо освободили из тюрьмы
Роналдиньо перевели под домашний арест из парагвайской тюрьмы
Александр Седов 
Легендарный бразильский футболист Роналдиньо, чемпион мира и обладатель «Золотого мяча», переведен из тюрьмы под домашний арест после внесения залога в $1,6 млн по делу о въезде в Парагвай по поддельным документам. При этом риск получения реального срока знаменитого в прошлом форварда «Барселоны» по-прежнему велик.
6 марта, когда Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) еще даже не объявила пандемию коронавируса, футбольный мир слегка потрясла новость: знаменитый бразилец Роналдиньо арестован полицией Парагвая за въезд в страну по поддельным документам. 
Информация выглядела максимально нелепо, и при этом в серьезность ситуации, конечно же, не верилось. Ну кто посадит обладателя «Золотого мяча» и чемпиона мира-2002, вроде бы не совершившего ничего действительно плохого? 
Однако у парагвайских властей, серьезно относящихся к собственным законам, оказалось иное мнение. Генеральный прокурор Асунсьона, столицы государства, выписал санкцию на арест бывшего футболиста и его брата и менеджера Роберто де Ассиса, и дело закончилось реальным заключением. 
История действительно оказалась нелепой, но иногда и такие приводят к печальным последствиям, особенно если вести себя легкомысленно, а этим словом можно охарактеризовать весь образ жизни знаменитого футболиста. 
Невероятно талантливый и мастеровитый Ронни достиг в футболе настоящей вершины, выиграв все и в клубном футболе, и на уровне сборных и добравшись до звания лучшего игрока планеты. Вот только удержаться на этом уровне ему не удалось, причем исключительно из-за собственных привычек. 
Роналдиньо всегда жил так же, как играл в футбол, — с широкой улыбкой. Еще во время его выступлений за «Барселону» появились истории о многочисленных вечеринках, явно мешавших спортивному режиму. Упорно преследовали игрока и слухи об употреблении кокаина, хоть он никогда и не попадался на допинге. Впрочем, и тестировали футболистов тогда нечасто. 
Потом, уже в «Милане», Ронни играл с большими перепадами, хоть и выдал один по-настоящему гениальный сезон. Особенно на фоне того, что мог на протяжении недели ни разу не появиться на тренировках. 
До какой-то поры это прощалось, но в конце концов его европейский этап карьеры был завершен, оставив о себе добрую память (чего стоит только стоячая овация «Сантьяго Бернабеу» в «Эль Класико», когда Волшебник уничтожил в Мадриде «Реал» — 3:0!) и несколько обидное ощущение недосказанности. 
Потом он ярко, красиво и так же фестивально доигрывал на родине и в Мексике, а напоследок заглянул в Индию и поиграл в местной футзальной лиге, наколотив 21 мяч в 10 играх. 
По окончании своей футбольной карьеры знаменитый футболист решил сосредоточиться на бизнесе, однако в нем у него тоже не хватало порядка. 
В 2018 году власти Бразилии конфисковали паспорт суперзвезды по делу о незаконном добавлении 70-метрового пирса к объекту, принадлежащему игроку, на озере Гуайба. Проблема была в том, что речь шла о природоохранной зоне, что усугубляло ситуацию. 
В итоге Ронни пришлось заплатить солидный штраф, превысивший $2 млн, чтобы ситуация была разрешена. 
Что касается «парагвайского дела», то тут бывший игрок вместе со своим старшим братом, представлявшим его во время карьеры и оставшимся менеджером после ее окончания, прибыли в страну для участия в благотворительном проекте. 
На границе оба бразильца предъявили парагвайские паспорта, чем немало удивили таможенников, которые с удовольствием фотографировались с прекрасно знакомой им звездой, пропустили мужчин в страну, но все же выполнили свои профессиональные обязанности и передали информацию о подозрительных документах куда следует. 
Быстро выяснилось, что паспорта Роналдиньо и его брата поддельные — номера документов принадлежат совсем другим людям. 
Генеральный прокурор вынес санкцию на задержание бразильцев. Полицейские прибыли к ним в номер отеля и провели обыск, изъяв документы. Мужчины объяснили, что паспорта были им подарены некими парагвайскими друзьями, что похоже на правду. Вот только не отменяет факта нелегитимности документов. 
Глупость ситуации заключается еще и в том, что между Бразилией и Парагваем действует безвизовый режим, а потому предъявление местного паспорта при пересечении границы со стороны Ронни и Роберто де Ассиса было по сути чем-то вроде «понтов». 
Стоили они молодым людям дорого. Сначала полицейские покинули гостиницу, запретив делать то же бразильцам, но в итоге вернулись и препроводили их под стражу. 
В итоге Роналдиньо с братом оказались в парагвайской тюрьме, где провели больше месяца, так как суд изначально отказался принять 1,5-миллионный залог, опасаясь отъезда подозреваемых на родину, а Бразилия не экстрадирует своих граждан. 
Во время пребывания в заключении Роналдиньо все равно периодически попадал на первые полосы изданий всего мира. Сначала он помог своей команде выиграть футбольный турнир между тюрьмами с главным призом в виде поросенка, а затем отметил свое 40-летие барбекю прямо в камере. 
И вот теперь парагвайский суд все-таки удовлетворил прошение о переводе братьев под домашний арест с залогом в $1,6 млн. Роналдиньо будет находиться в одной из гостиниц под постоянным видеонаблюдением, чтобы ни в коем случае не сбежал на родину. 
Ставить точку в деле о въезде в Парагвай по поддельным документам еще очень рано, но по крайней мере Волшебник больше не находится за решеткой.
