Журналистов ВГТРК атаковали в больнице Нью-Йорка
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   22:17 
close
  
Журналистов ВГТРК «атаковали» в больнице Нью-Йорка
Сотрудники больницы в Нью-Йорке помешали съемочной группе ВГТРК снять сюжет в медучреждении. Сюжет был выпущен в эфире телеканала «Россия 1».
Корреспондент Валентин Богданов заявил, что инцидент произошел, когда он брал интервью во дворе нью-йоркского госпиталя у доктора Ираклия Бузиашвили, который является одногруппником главврача больницы в Коммунарке Дениса Проценко.
Журналист отметил, что в какой-то момент к ним подбежал один из сотрудников больницы и попытался помешать Бузиашвили говорить.
«Пытаясь заставить замолчать нашего собеседника, в буквальном смысле атаковал нашу съемочную группу», — добавил Богданов.
Он также уточнил, что сотрудник больницы сначала «атаковал» группу во время съемок передвижного морга, а затем «накинулся» на оператора группы.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Жертвами COVID-19 в США стали более 8,5 тысячи человек
— Трамп заявил о вводе войск в Нью-Йорк для борьбы с COVID-19
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
