Ученые рассказали об аномально большой озоновой дыре над Арктикой
   Новости науки
06 Апреля 2020 года   15:04 
close
  
Ученые рассказали об аномально большой озоновой дыре над Арктикой
Гигантская озоновая дыра, образовавшаяся над Арктикой затянется к середине апреля, передает Европейское космическое агентство.
Площадь озоновой дыры, которая наблюдается в настоящее время над Арктикой, составляет около 1 млн кв. км.
Специалисты связывают ее появление с необычными атмосферными условиями, в частности, с морозными температурами в стратосфере, что привело к резкому падению уровня озона.
Поясняется, что озон в стратосфере защищает жизнь на Земле от ультрафиолетовых лучей солнечного света. Над Антарктидой озоновая дыра ежегодно формируется осенью и держится 3-4 месяца. Однако сейчас это явление гораздо масштабнее наблюдавшихся ранее.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— «Отличные новости»: озоновая дыра достигла рекорда
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
