Джоан Роулинг рассказала о борьбе с коронавирусными симптомами
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   18:04 
close
  
Джоан Роулинг рассказала о борьбе с «коронавирусными» симптомами
Писательница Джоан Роулинг у себя в Twitter рассказала, что две недели боролась с симптомами коронавируса.
Создательница книг о Гарри Поттере уточнила, что не делала анализов на COVID-19. «Я полностью здорова», — уточнила она, добавив, что ей помогла специальная дыхательная техника.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Льва Лещенко выписали из больницы после коронавируса
— Хазанов и Крутой отказались сдавать тест на коронавирус
— Финал «Ходячих мертвецов» перенесен из-за коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
