Пашинян Армения хотела бы закупать российский газ в рублях, а не долларах
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   21:08 
close
  
Пашинян: Армения хотела бы закупать российский газ в рублях, а не долларах
Правительство Армении обратилось с просьбой к руководству России продавать российский газ за российские рубли, а не доллары США, учитывая высокий уровень оборота американской валюты в экономическом пространстве ЕАЭС, сообщает ТАСС со ссылкой на заявление премьер-министра Армении Никола Пашиняна.
«Сегодня я провел телефонный разговор с президентом РФ Владимиром Путиным, в ходе которого мы обсудили вопрос цены на газ "..." мы платим за российский газ долларами США. Думаем, что было бы правильно оплачивать российскими рублями», — сказал президент в ходе прямого эфира на своей странице в Faceebok.
Пашинян также заявил, что рассчитывает на взаимопонимание с российским руководством по вопросу цены на энергоносители, принимая во внимание «кризисную ситуацию и в экономическом, и в гуманитарном плане».
Ранее правительство Армении сообщало, что вице-премьер страны Мгер Григорян отправил письмо главе «Газпрома» Алексею Миллеру с предложением начать новые переговоры о снижении цены на газ из-за ухудшения экономической ситуации на фоне пандемии COVID-19.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Россия возобновила вывоз граждан из-за рубежа
— Киргизия отменила празднование юбилея народной революции из-за коронавируса
— Евросоюз не видит причин для отмены санкций против России
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
