Bloomberg Саудовская Аравия выдвинула России ультиматум
   Деловые новости
07 Апреля 2020 года   11:45 
close
  
Bloomberg: Саудовская Аравия выдвинула России ультиматум
Во время переговоров по сокращению добычи нефти Саудовская Аравия выдвинула России ультиматум. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на источники.
На прошедшей встрече участники договорились о сокращении добычи в общей сложности на 10 млн баррелей в сутки, расхождения возникли в вопросе разделения этих объемов.  
Так, Саудовская Аравия потребовала от России снизить свою квоту больше всех — на 1,5 млн баррелей в сутки.
Как отмечается, пока стороны сошлись только на том, что США необходимо присоединиться к соглашению. При этом американский лидер Дональд Трамп этого не желает.
Колебания на рынке начались 6 марта, когда участники заседания ОПЕК+ не смогли прийти к единому решению. Россия не поддержала предложение о дополнительном сокращении добычи нефти на 1,5 млн б/с во втором квартале 2020 года. После провала сделки цены на нефть упали на 30%.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Bloomberg назвал причину разногласий между Москвой и Эр-Риядом по нефти
— В Саудовской Аравии заявили о готовности к сотрудничеству для решения по нефти
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
