Шойгу поручил подготовить плавучий госпиталь для разгрузки больниц
   Военные новости
07 Апреля 2020 года   14:01 
close
  
Шойгу поручил подготовить плавучий госпиталь для разгрузки больниц
Министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу поручил подготовить военное госпитальное судно «Иртыш» на Дальнем Востоке для приема неинфицированных больных с целью разгрузки госпиталей. Об этом сообщает РИА «Новости».
Соответствующее поручение дано командующему Восточным военным округом и Тихоокеанским флотом, а также главному военно-медицинскому управлению.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией. По последним данным, в России выявлено 7 497 случаев заражения коронавирусом нового типа, в мире — свыше 1,3 млн.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В Москве в службу «112» поступило более 3 тысяч вызовов, связанных с COVID-19
— Путин проведет совещание по ситуации с COVID-19
— Число зараженных коронавирусом в Москве превысило 5 тысяч
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
