Кайли Дженнер возглавила список самых молодых миллиардеров по версии Forbes
   Стиль жизни. Новости
07 Апреля 2020 года   16:50 
close
  
Кайли Дженнер возглавила список самых молодых миллиардеров по версии Forbes 
Кайли Дженнер возглавила список самых молодых миллиардеров 2020 года по версии журнала Forbes.
Американская звезда к 21 году самостоятельно заработала состояние, которое оценивается в $1 млрд. Такую сумму Кайли принесла компания Kylie Cosmetics, основательницей которой она является.
В 2019 году девушка продала часть активов за $600 млн, однако сохранила за собой 49% бизнеса.
Как отмечает издание, бренд Kylie Cosmetics завоевал популярность, благодаря тому, что звезда и ее мать Крис Дженнер сами рекламировали товары компании.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Forbes опубликовал рейтинг богатейших людей мира
— Потеряла контроль: кому Кайли Дженнер продает свой бренд
— Состояние 100 богатейших людей мира сократилось на $408 млрд за два месяца
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
