Аравийская коалиция объявила перемирие в Йемене
   Военные новости
09 Апреля 2020 года   00:03 
close
  
Аравийская коалиция объявила перемирие в Йемене
Коалиция во главе с Саудовской Аравией останавливает военные действия в Йемене сроком на две недели. Об этом сообщает телеканал «Аль-Арабия» ссылаясь на официального представителя командования аравийского альянса полковника Турки аль-Малика. 
Отмечается, что перемирие объявлено с целью создания в стране условий для борьбы с коронавирусной инфекцией COVID-19. 
Ранее стало известно, что оно начнет действовать с четверга, 9 апреля. 
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ: 
— Reuters: аравийская коалиция объявит о перемирии в Йемене 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
