Слава не то, чем кажется звезды Твин Пикса 30 лет спустя
   Сериалы 
08 Апреля 2020 года   девятнадцать часов 31 минут 
           

1 11 
Смерть, забвение и Духовны: что стало со звездами «Твин Пикса»
Слава — не то, чем кажется: звезды «Твин Пикса» 30 лет спустя
Борис Шибанов 
Тридцать лет назад, 8 апреля 1990 года, состоялась премьера первого эпизода сериала Дэвида Линча «Твин Пикс», которому было суждено навсегда изменить телевидение. Шоу поразило зрителей не только необычным подходом к жанру и сюжетными поворотами, но и ярким исполнительским ансамблем. «Газета.Ru» рассказывает, как сложились судьбы актеров, ставших лицами своего времени, после завершения проекта.
Легендарный сериал Дэвида Линча «Твин Пикс» моментально сделал актеров, принявших участие в съемках, звездами мирового масштаба, однако не все из них смогли удачно распорядиться обрушившейся на них славой. 
Кайл Маклахлен — агент Дейл Купер
close
  
Главной звездой сериала стал, безусловно, 31-летний Кайл Маклахлен, которого Линч впервые заметил на Орегонском шекспировском фестивале в 1982 году. Поработав вместе на съемках не снискавшей успеха научно-фантастической «Дюны» и сюрреалистического триллера «Синий бархат», ставшего событием в мире авторского кино и принесшего Линчу номинацию на «Оскар», режиссер позвал своего «актера-талисмана» в новый проект. 
«Он может играть наивность, и невинность, и одержимость», — говорил о нем Линч. 
Воплощенный им на экране образ агента ФБР Дейла Купера превратил Маклахлена в символ десятилетия, а его персонаж, отпивающий горячий кофе из кружки, стал одним из канонических образов в мире кино. За «Твин Пиксом» последовали фильм-биография о группе The Doors и экранизация «Процесса» Кафки с Энтони Хопкинсом, однако после этого актера настигла череда неудач — зрители, критики и коллеги холодно отнеслись к его работе в детском фильме «Флинстоуны», а роль в фильме Пола Верхувен «Шоу Герлз» принесла ему номинацию на премию «Золотая малина» в категории «худший актер». 
В XXI веке Маклахлен снова начал активно сотрудничать с телевидением. Он стал появляться в сериалах «Секс в большом городе», «Отчаянные домохозяйки», «Как я встретил вашу маму», «Портландия» и «Агенты Щ.И.Т.». 
Однако все это время поклонники ждали его возвращения в любимом образе, и в 2017 году Маклахлен сыграл сразу трех персонажей в третьем сезоне «Твин Пикса», вернув себе славу и став желанным «свадебным генералом» на всех тематических съездах и конференциях. 
Шерил Ли — Лора Палмер / Мэдди Фергюсон
close
  
Роли убитой старшеклассницы Лоры Палмер и ее двоюродной сестры стали первой серьезной работой актрисы Шерил Ли, которую Дэвид Линч также задействовал в фильме «Дикие сердцем», принесшим ему «Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля, и в картине «Твин Пикс: Огонь иди за мной». 
После оглушительного успеха «Твин Пикса» Ли исполнила роль женщины-фотографа Астрид Кирхгерр в фильме «Пятый в квартете» о группе The Beatles, появилась в экранизации Достоевского «Записки из подполья», поработала вместе с Джоном Карпентером на съемках фильма «Вампиры» и сыграла вместе с Аль Пачино в театральной постановке «Саломеи». Она также снялась в небольших ролях в сериалах «Доктор Хаус» и «Обмани меня», но ни одна из них не могла превзойти по популярности Лору Палмер, и актриса вновь предстала перед зрителями в этом образе в третьем сезоне «Твин Пикса». 
Лара Флинн Бойл — Донна Хейворд
close
  
До того, как сыграть подругу «Лоры Палмер» в «Твин Пиксе», самой заметной работой актрисы Лары Флинн Бойл была небольшая роль в знаменитом фильме Питера Уира «Общество мертвых поэтов». С ее именем было связано множество скандалов вокруг сериала, и она даже отказалась от участия в съемках полнометражного фильма Линча «Твин Пикс: Огонь иди за мной», предпочтя строить свою собственную карьеру на волне неожиданно нахлынувшей популярности. 
Однако двумя наиболее популярными проектами с ее участием стали лишь очень «линчевский» по духу фильм «На запад от красной скалы» и вторая часть «Людей в черном», получившая в основном негативные отзывы критиков и зрителей. С течением времени она становилась все менее востребованной, а ее лицо сильно изменилось из-за множества пластических операций. Лара Флинн Бойл стала одной из немногих участниц оригинального состава сериала, кто не снялся в третьем сезоне «Твин Пикса». 
Шерилин Фенн — Одри Хорн
close
  
Исполнительница роли Одри Хорн актриса Шерилин Фенн неофициально считалась главной женской звездой «Твин Пикса», и с ней были связаны самые большие надежды поклонников и продюсеров, которые видели в молодой звезде большой потенциал. Однако после серии не самых популярных криминальных фильмов и мелодрам Фенн пришлось довольствоваться эпизодическими ролями в сериалах и статусом «культовой актрисы» до выхода третьего сезона сериала Линча. 
Ричард Беймер — Бен Хорн
close
  
Исполнитель роли Бенджамина Хорна актер Ричард Беймер начал сниматься для телевидения в возрасте 11 лет в 1949 году, а его главными ролями до съемок в «Твин Пиксе» были персонажи в фильмах «Вестсайсдкая история» и «Дневник Анны Франк». Уже в 1963 году он взял перерыв в своей кинокарьере — за последующие 16 лет он снялся лишь в трех фильмах. 
После первых двух сезонов «Твин Пикса» он продолжил работать на телевидении, где преимущественно играл характерных персонажей, а в 2017 году вновь предстал в «Твин Пиксе» в образе одного из двух богатых братьев, владеющих отелем, который хранит страшные тайны. 
Дэвид Патрик Келли — Джерри Хорн
close
  
Куда богаче сложилась актерская судьба Дэвида Патрика Келли, сыгравшего его брата — Джерри Хорна. Еще до «Твин Пикса» Келли исполнил роль в ставшем культовым фильме «Воины» 1979 года, появился в первом американском проекте Вима Вендерса «Хэммет», снялся в фильме «Пенн и Теллер» голливудского классика Артура Пенна, а также в «Коммандос» с Арнольдом Шварценеггером и «48 часов» с Эдди Мерфи. 
После «Твин Пикса» он стал много сотрудничать со Спайком Ли («Малкольм Икс», «Круклин», «Чирак»), работал с Джеймсом Мэнголдом, Абелем Феррарой и Клинтом Иствудом, а также снялся в фильмах «Ворон» с Брэндоном Ли, «Герой-одиночка» с Брюсом Уиллисом, «Планета Ка-Пэкс» с Кевином Спейси, «Все или ничего» с Адамом Сэндлером и сыграл в двух фильмах франшизы Киану Ривза «Джон Уик», вторая часть которой вышла в один год с третьим сезоном «Твин Пикса», где Келли кардинально переосмыслил своего персонажа. 
Мэдхен Амик — Шелли Джонсон
close
  
До «Твин Пикса» исполнительница роли обворожительной официантки Шелли актриса Мэдхен Амик пробовала свои силы в небольших ролях в сериалах «Спасатели Малибу» и «Звездный путь: Следующее поколение». 
После ряда малобюджетных фильмов ужасов и триллеров, в которых она снялась по завершении «Твин Пикса», Амик стала часто появляться в телепроектах, среди которых «Нью-Йорк, Центральный парк», «Остров фантазий», «Бухта Доусона», «Скорая помощь», спин-офф «Друзей» — «Джоуи», «Сплетница» и «Блудливая Калифорния». В 2017 году она по приглашению Дэвида Линча появилась в третьем сезоне, а также получила постоянную роль в сериале «Ривердэйл». 
Дана Эшбрук — Бобби Бриггс
close
  
Сыгравший сложного подростка Бобби Бриггса актер Дана Эшбрук начинал свой путь в кино как актер низкобюджетных комедийных хорроров «Атака помидоров-убийц», «Возвращение живых мертвецов 2» и «Музей восковых фигур». Однако несмотря на прорыв, которым стало для него участие в схемках «Твин Пикса», дальнейшая актерская карьера так и не привела его к серьезному успеху, и после множества эпизодических ролей в различных сериалах от «Зачарованных» до «Закон и порядок: специальный корпус» Эшбрук вновь получил свои «15 минут славы» благодаря третьему сезону сериала Линча. 
Дон Синклер Дэвис — майор Бриггс
close
  
Сыгравший отца Бобби Бриггса, майора армии США, актер Дон Синклер Дэвис до своей карьеры в кино успел получить настоящее звание капитана армии. Помимо «Твин Пикса» он также появился в роли отца агента Скалли в «Секретных материалах» (чем породил массу конспирологических теорий среди поклонников обоих проектов) и в сериале «Звездные врата SG-1». Несмотря на важную сюжетную роль, которую играл его персонаж в «Твин Пиксе», Дэвис не появился в третьем сезоне — он умер в 2008 году от инфаркта. 
Кэтрин Коулсон — Дама с поленом
close
  
Кэтрин Коулсон сыграла одну из самых запоминающихся героинь — Даму с поленом. Актриса была знакома с Дэвидом Линчем с 1970-х годов и даже помогала на съемках его первого полнометражного фильма «Голова-ластик», где играл ее супруг Джек Нэнс (после выхода фильма пара рассталась). Тогда же Линчу пришел в голову образ Коулсон, держащей в руках полено, который он и воплотил спустя 15 лет. Коулсон умерла от рака в 2015 году, но успела сняться в третьем сезоне сериала — актрисы не стало через четыре дня после последнего дня съемок. Ее памяти была посвящена первая серия нового «Твин Пикса», а пятнадцатая серия — ее героине. 
Джек Нэнс — Пит Мартелл
close
  
Бывший супруг Коулсон Джек Нэнс был одним из любимых актеров Дэвида Линча. Начиная с «Головы-ластика», он снялся во всех фильмах режиссера, кроме «Человека-слона». В 1996 году он был избит двумя неизвестными в парке — в результате полученных травм Нэнс умер, а последний фильм Линча с его участием, «Шоссе в никуда», вышел в 1997 году. 
Мигель Феррер — агент Розенфилд
close
  
Еще одним актером, который успел сняться в третьем сезоне «Твин Пикса» незадолго до своей смерти, стал Мигель Феррер. До съемок в первом сезоне сериала он успел сыграть небольшую роль в фильме Пола Верхувена «Робокоп», а воплощенный им на экране агент ФБР Альберт Розенфилд так понравился Линчу, что тот даже пригласил его на одну из ролей в свой другой телепроект «В прямом эфире». Он умер в январе 2017 года, не дожив до премьеры нового «Твин Пикса» трех месяцев. 
Маргарет Липтон — Норма Дженнингс
close
  
Исполнительница роли хозяйки закусочной «Твин Пикса» Маргарет Липтон прославилась еще в конце 1960-х благодаря роли в сериале «Отряд «Стиляги», за которую получила «Золотой глобус». Она состояла в отношениях с Полом Маккартни и Элвисом Пресли, а также была замужем за музыкантом Куинси Джонсом. Съемки в «Твин Пиксе» стали для нее возвращением к актерской карьере после долгого перерыва. Липтон не приняла участие в создании третьего сезона «Твин Пикса». В 2004 году у нее диагностировали рак, актриса умерла 11 мая 2019 года. 
Майкл Онткин — шериф Трумен
close
  
Сыгравший шерифа Гарри Трумена в первых двух сезонах «Твин Пикса» Майкл Онткин к моменту выхода сериала уже имел опыт работы с классиком артхауса — Клодом Шабролем, у которого актер снялся в мини-сериале о Второй мировой войне, а также успел сыграть в полицейском сериале «Новобранцы». 
После «Твин Пикса» Онткин появился в нескольких семейных драмах, а также пробовал себя в научно-фантастических сериалах, однако большого успех не снискал. В новом тысячелетии он снялся в сериале «Северный берег», действие которого разворачивалось на Гавайях, а после работы с Джорджем Клуни над фильмом «Потомки», который снимали там же, окончательно перебрался на острова с семьей и заявил о завершении кинокарьеры. 
Дэвид Духовны — агент Деннис/Дениз Брайсон
close
  
Пожалуй, лучше всех после завершения «Твин Пикса» сложилась карьера Дэвида Духовны. Его роль сменившего пол агента ФБР Дениз Брайсон привлекла продюсеров эротического сериала «Дневники красной туфельки», и они пригласили его на роль рассказчика. А всего через год после выхода этого шоу ему предложили роль агента Малдера в «Секретных материалах», который продержался в эфире до 2002 года. 
Через пять лет после окончания оригинальных «Секретных материалов» Духовны вновь стал звездой знакового для своих лет сериала — «Блудливая Калифорния». Последний эпизод этого шоу вышел на экраны в 2014 году, и как раз к этому моменту популярность его предыдущих проектов выросла до такой степени, что в 2016 году он вернулся в качестве агента Малдера в новых «Секретных материалах», а в 2017 появился в третьем сезоне «Твин Пикса».
