Николай Цискаридзе не подтвердил наличие коронавируса у Надежды Бабкиной
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   20:32 
close
  
Николай Цискаридзе не подтвердил наличие коронавируса у Надежды Бабкиной
Российский артист балета Николай Цискаридзе, который 3 апреля вместе с Надеждой Бабкиной вел программу «Модный приговор», не подтвердил у нее наличие COVID-19, сообщает радиостанция «Говорит Москва».
«Когда мы виделись, она хорошо себя чувствовала и было все в порядке. Я после этого сдавал тест, и все было у меня в порядке», — сказал Цискаридзе.
Ранее СМИ сообщили, что Надежда Бабкина 1 апреля почувствовала себя плохо, а сегодня была госпитализирована в одну из инфекционных больниц Москвы, где врачи диагностировали у нее пневмонию и инфицирование коронавирусом.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— У Надежды Бабкиной нашли коронавирус, пишут СМИ
— Число умерших от коронавируса приблизилось к 71 тысяче
— В России разработали схему лечения тяжелой формы коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
