Мишустин дал новые поручения по борьбе с коронавирусом министерствам РФ
   Власть и право 
05 Апреля 2020 года   шестнадцать часов 49 минут 
close
  
Помочь медицине, распознать россиян: новые поручения Мишустина
Мишустин дал новые поручения по борьбе с коронавирусом министерствам РФ
Иван Апулеев 
Премьер-министр РФ Михаил Мишустин дал новые поручения ведомствам для борьбы с коронавирусом. Кроме поддержки медицинской сферы, глава правительства обязал Минкомсвязь и МИД создать информационную систему для идентификации людей, которые возвращаются в Россию из-за рубежа. Прорабатывается также вопрос вывоза китайцев на родину.
Премьер-министр России Михаил Мишустин дал новые поручения в рамках борьбы с пандемией коронавируса по итогам совместного заседания президиума Координационного совета и рабочей группы Госсовета по противодействию распространению инфекции. Об этом сообщает ТАСС. 
Исполнять распоряжения премьера будут министерства и профильные ведомства. В первую очередь, Минздрав обязан обеспечить перевод в другие клиники пациентов, которые находятся в больницах, предназначенных для зараженных COVID-19. 
Кроме того, Минздрав вместе с Росздравнадзором и главами регионов РФ должны обеспечить достаточную численность медперсонала в больницах и госпиталях, помогающих пациентам с коронавирусом. 
Наконец, Минздрав должен вместе с Минфином внести законопроект о выделении из федерального бюджета средств, чтобы компенсировать государственным медицинским учреждениям доходы, сократившиеся на фоне коронавируса и снижения объемов медпомощи населению. 
Еще одна мера касается Минкомсвязи и Министерства иностранных дел — они должны создать для идентификации возвращающихся в Россию людей единую информационную систему (ЕИС). 
Вместе с Минтрансом МИДу поручено связаться с Китайской Народной республикой (КНР) и решить вопрос «целесообразности организации вывоза» самолетами граждан Китая, которые не могут уехать домой из-за пандемии и закрытия границ. 
В приоритетном порядке Минпромторг должен также обеспечивать средствами защиты от коронавируса медицинские организации и службы. Ведомство обязали представить кабинету министров отчет и график поставок средств индивидуальной защиты (СИЗ).

12 марта на заседании правительства премьер-министр России Михаил Мишустин рассказал о важности мер, принимаемых для борьбы с COVID-19. 
«Все принимаемые нами меры проводятся в целях профилактики и упреждения коронавируса, именно это является главным мотивом. Поэтому, несмотря на острую ситуацию за пределами России, угроза распространения инфекции в нашей стране сведена до минимума», — подчеркнул глава правительства. 
3 апреля Мишустин утвердил постановление, в котором обозначаются правила поведения для граждан России при возможном введении режима чрезвычайной ситуации в стране, документ опубликован на официальном портале правовой информации. 
В частности, постановление обязывает граждан соблюдать все распоряжения правительства, запрещает распространять недостоверную информацию о ЧС, препятствовать деятельности правоохранителей, сотрудников общественного транспорта и должностных лиц, а также создавать угрозу общественной безопасности в любом виде. 
Запрещается осуществлять действия, создающие угрозу общественной безопасности, распространять заведомо ложную информацию об угрозе возникновения ЧС. Постановление вступило в силу в день его опубликования. 
Коронавирус передается воздушно-капельным путем. Кроме того, заразиться можно через прикосновение грязными руками к глазам . Основные симптомы — сухой кашель, затрудненное дыхание, вплоть до дыхательной недостаточности, повышенная температура тела и слабость. 
Иногда болезнь проходит без пневмонии — она лишь сопровождается редким сухим кашлем и невысокой температурой. Однако риск передать заболевание другому человеку от этого не снижается. 
Чтобы предотвратить распространение коронавируса, власти призывают граждан держать дистанцию. Если же пришлось выйти на улицу в общественное место, то стараться прикрывать рот и нос рукой или рукавом, если захотелось покашлять и нет медицинской маски.
