Трамп заявил о вводе войск в Нью-Йорк для борьбы с COVID-19
   Военные новости
05 Апреля 2020 года   04:20 
close
  
Трамп заявил о вводе войск в Нью-Йорк для борьбы с COVID-19 
Президент США Дональд Трамп уведомил, что в Нью-Йорк для борьбы с распространением коронавирусной инфекции COVID-19 отправят 1 тысячу военнослужащих, в том числе медиков. Об этом сообщает телеканал CNBC.
Такое заявление он сделал в ходе общения с журналистами.
По словам американского лидера, еще «тысячи и тысячи» военных, в числе которых также будут врачи, перебросят в различные штаты.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— От коронавируса в США умерли более 8 тыс. человек 
— Почти 2 тыс. человек умерли от коронавируса в Нью-Йорке
— Трамп не исключил приостановку внутренних авиарейсов из-за коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
