Вера Полозкова стала многодетной матерью
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   18:24 
close
  
Вера Полозкова стала многодетной матерью
Популярная поэтесса Вера Полозкова сообщила в Instagram о рождении дочери Арины.
По словам матери, девочка родилась ростом 53 см, весом 3560 кг.
Это уже третий ребенок 33-летней поэтессы. У Полозковой есть двое сыновей — Федор и Савва. О расставании с их отцом, музыкантом Александром Бганцевым, она рассказывала в социальных сетях в 2019 году.
Ранее она опубликовала несколько снимков с округлившимся животом и призналась, что ждет девочку.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Полозкова: Евтушенко непрерывно над чем-то работал
— Поэт Вера Полозкова отказалась от участия в Bookmarket в знак солидарности с Дианой Арбениной.
