Звезду Деффчонок раскритиковали после признания о коронавирусе
   Хроника 
08 Апреля 2020 года   четырнадцать часов 59 минут 
close
  
«Идите в баню»: звезду «Деффчонок» отругали из-за COVID-19
Звезду «Деффчонок» раскритиковали после признания о коронавирусе
Антонина Старкова 
Звезда сериала «Деффчонки» Галина Боб рассказала о том, что ее тест на коронавирус дал положительный результат. В ответ на это многие подписчики стали упрекать актрису в безответственном поведении, припомнив ей походы в магазин и аптеку, а также отчитав за то, что она не изолировалась от мужа и детей.
Российская актриса Галина Боб сообщила о том, что у нее подтвердился COVID-19. Об этом звезда сериала «Деффчонки» сообщила в своем Instagram-аккаунте, прикрепив к публикации соответствующие медицинские заключения. 
«Пришли результаты тестов. Мой — положительный», — написала артистка, указав на то, что тест ее супруга оказался отрицательным. 
В комментариях подписчики актрисы стали интересоваться, как такое возможно, что находящийся в тесном контакте с ней супруг здоров. На это она ответила, что — по предположению врачей — муж перенес болезнь ранее. Одна из поклонниц артистки посоветовала, чтобы ее супруг сделал повторный тест, поскольку, на ее взгляд, в данном случае высока вероятность ошибки. 
Помимо пожеланий скорейшего выздоровления, в адрес Боб поступило также немало упреков в неподобающем в ее ситуации поведении. Некоторые пользователи соцсети выразили мнение, что актриса должна была самоизолироваться от своих близких — супруги воспитывают двух маленьких сыновей — и не подвергать их жизни риску. 
Позже артистка опубликовала фото со своими детьми, сопроводив его развернутым ответом на поток негатива, который она получила после своего признания о COVID-19. 
«Умникам» под предыдущим постом и в директе хотелось бы пожелать, чтобы, в первую очередь, вы занялись своей жизнью, а не лезли в чужие тапки. С вашего дивана, конечно, виднее, как мне нужно себя вести в данной ситуации.», — написала она. 
Галина также отметила, что некоторые подписчики обозвали ее «безответственной овцой» за поход в аптеку, который она совершила, уже подозревая у себя коронавирус, но еще не дождавшись результатов теста. 
«Да, блин, я до последнего надеялась, что тест будет отрицательным... Симптомов у меня не было — кроме потери обоняния. — продолжила Боб. — Температуры и кашля у меня не было, а лекарства для мужа нужны были здесь и сейчас. Так что свой поход за ними я сделала максимально ответственным перед народом. Да и вообще, одно то, что я нашла способ сделать тест, — уже хорошо!» 
Кроме того, актриса поинтересовалась у обидчиков, уверены ли они сами, что не являются носителями и, «употребляя пивасик во дворе, никому не принесут проблем». 
«Если среди вас нет таких и вы соблюдаете самоизоляцию, то я прошу прощения», — написала она, добавив при этом, что для многих до сих пор в порядке вещей ходить по своим делам или «тусовать с друзьями во дворе». 
Комментируя же походы в магазин за продуктами и в аптеку до получения результата теста, актриса заверила, что делала это так, «что некоторым людям со стороны это было даже смешно». 
«В маске, в перчатках, ближе чем на два метра ни к кому! Бежала из прохода в магазине, если там кто-то был. Да, я чемпион паники в этой всей ситуации. И именно поэтому я делала точно все, чтобы это прошло мимо меня!» — написала Боб, предложив хейтерам «идти в баню». 
Актриса также пообещала, что в ближайшее время к ней домой приедут медики и возьмут анализы у всех ее близких.
