В Минтруде сообщили о выделении 200 млрд рублей на поддержку семей с детьми в РФ
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   20:39 
close
  
В Минтруде сообщили о выделении 200 млрд рублей на поддержку семей с детьми в РФ 
Глава российского Минтруда Антон Котяков сообщил, что на поддержку семей с детьми в России будет выделено порядка 200 млрд руб. Об этом он сказал в интервью телеканалу «Россия-24».
По его словам, 140 млрд руб. из этой суммы предназначены для семей с детьми в возрасте от трех до семи лет.
Как пояснил руководитель ведомства, это та выплата, которая предоставляется с 1 июня и начисляется с 1 января.
«А вторая выплата, о которой недавно говорил президент, - это выплата для семей с детьми до 3 лет», — сказал Котяков.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Вклад в будущее: Путин назначил пособия на детей от 3 до 7 лет
— В ГД оценили идею выплат семьям с детьми 3-7 лет
— Глава Минтруда: на пособия по безработице в РФ направят 30 млрд рублей
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
