МИД России указ Трампа о добыче ресурсов на Луне вызывает непонимание
   Новости науки
07 Апреля 2020 года   21:34 
close
  
МИД России: указ Трампа о добыче ресурсов на Луне вызывает непонимание
Распоряжение президента США, разрешающее американским компаниям добычу ресурсов на Луне и других небесных телах, вызывает непонимание, сообщается в официальном комментарии Министерства иностранных дел России.
«Непонятно, по какому праву администрация США пытается отвести лишь себе лидирующую роль в формировании глобальной повестки дня по столь чувствительному международному вопросу», – говорится в комментарии.
Кроме того, российский МИД обращает внимание на решение властей США опубликовать данное распоряжение в момент, когда усилия всего мира направлены на борьбу с пандемией коронавируса нового типа.
МИД также ссылается на Договор по космосу от 27 января 1967 года, устанавливающий недопустимость национального присвоения космического пространства.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Трамп подписал указ о коммерческой добыче ресурсов на Луне
— Песков назвал неприемлемыми любые попытки приватизации космоса
— «Захват территорий»: в России оценили планы Трампа на Луну
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
