Полузащитник Манчестер Сити назвал лучшего нападающего в мире
   Спортивные новости
07 Апреля 2020 года   03:35 
close
  
Полузащитник «Манчестер Сити» назвал лучшего нападающего в мире 
Полузащитник «Манчестер Сити» Илкай Гюндоган похвалил бывшего партнера по дортмундской «Боруссии», ныне нападающего мюнхенской «Баварии» Роберта Левандовского.
Немец отметил, что ему было очень приятно играть с поляком в одной команде.
«Роберт постоянно прибавлял и прибавлял. С технической точки зрения Левандовски всегда был великолепен, но теперь к этому добавилось еще и хладнокровие. Он феноменально штампует забитые мячи. Для меня это лучший и наиболее совершенный форвард в мире прямо сейчас», — цитирует Гюндогана Goal.
Напомним, что в текущем сезоне Левандовски отыграл за мюнхенцев 32 матча во всех турнирах, забив 39 мячей и отдав пять голевых пасов.
Ранее экс-вратарь «МЮ» выступил против признания «Ливерпуля» чемпионом Англии.
С другими новостями, материалами и статистикой вы можете ознакомиться на странице английского футбола.
