Стало известно содержание послания Елизаветы II к нации
   Стиль жизни. Новости
05 Апреля 2020 года   16:20 
close
  
Стало известно содержание послания Елизаветы II к нации
Королева Великобритании Елизавета II в рамках своего обращения к нации уделит внимание самодисциплине в период пандемии коронавируса нового типа COVID-19. Об этом сообщает «Би-би-си».
Как передает СМИ, королева также уделит внимание финансовым трудностям, а также моральным страданиям, с которыми столкнулись британцы в «непростое время».
Елизавета II также поблагодарит работников Национальной службы здравоохранения, а также сотрудников других ключевых отраслей. Она укажет на важность каждого члена общества в ситуации пандемии.
Отмечается, что обращение королевы было записано заранее. Оно будет транслироваться в воскресенье, 5 апреля, по телевидению, радио и соцсетям в 20.00 по британскому времени (22.00 по мск).
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Корона против вируса: как монархии борются с пандемией
— Королева Великобритании Елизавета II обратится к нации
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
