Назван единственный эффективный способ профилактики COVID-19
   Новости науки
06 Апреля 2020 года   03:58 
close
  
Назван единственный эффективный способ профилактики COVID-19
Заместитель директора по научной работе ФБУН Центрального НИИ эпидемиологии Роспотребнадзора, член-корреспондент РАН, профессор Александр Горелов назвал единственный эффективный способ профилактики инфекционных заболеваний, в том числе коронавируса. Об этом он рассказал в передаче «Жить Здорово!».
По его словам, только вакцинация может служить профилактикой от коронавируса.
Кроме того, Горелов рассказал, с какими трудности столкнулись создатели вакцины при ее изобретении.
Он отметил, что около 20 компаний по всему миру, в том числе и российских, начали разработку вакцины.
«Проблема только в одном — нет лабораторных животных, которые чувствительны к коронавирусу», — объяснил профессор.
Горелов добавил, что это оттягивает сроки появления вакцины.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Турецкий ученый сообщил об успешном испытании на животных вакцины от коронавируса
— В июне Россия начнет испытания вакцины от коронавируса на людях
— На мышах сработало: первый шаг к вакцине от коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
