Научиться жить с вирусом как в Европе собираются снимать карантин
   Город 
07 Апреля 2020 года   четырнадцать часов 56 минут 
close
  
«Вернуться к жизни»: как Европа смягчает карантин
«Научиться жить с вирусом»: как в Европе собираются снимать карантин
Яна Штурма 
Испания, Италия, Дания, Чехия и Германия прорабатывают план ослабления карантина — в этих странах снизился суточный прирост заболевших и умерших. Власти планируют постепенно открывать магазины и школы, разрешать людям заниматься спортом без масок и даже выезжать за пределы страны. Политики считают, что это позволит странам преодолеть экономический кризис, который начался после остановки работы крупных предприятий.
В ряде европейских стран, где в последние дни отмечено замедление темпов роста числа инфицированных COVID-19, власти уже строят планы по ослаблению карантина. В Италии — самый низкий за последние недели уровень смертности от коронавируса. В Австрии, Германии, Дании, Чехии и Испании сокращается количество новых больных. 
Так, по сообщению МВД Германии, после 19 апреля возможно открытие части закрытых на данный момент магазинов и ослабление других ограничений при условии, что жители страны будут в общественных местах носить лицевые маски и соблюдать социальную дистанцию, передал Bild. 
Некоторые влиятельные политики в Германии предлагают уже конкретные сроки — Карстен Линнеман из крупнейшей правительственной партии, консервативного Христианско-демократического союза, считает, что начинать постепенно выводить экономику из нынешнего оцепенения следует сразу после пасхальных праздников и каникул — то есть с 20 апреля. 
О возможной отмене части ограничений к началу мая заявил 6 апреля и канцлер Австрии Себастьян Курц. По планам властей, уже в мае откроются большинство магазинов, а также школы. Однако австрийцам так и не разрешат собираться группами. 
«Если мы все будем оставаться дисциплинированными в течение Пасхальной недели, я уверен, что сможем постепенно и осторожно вернуться к нормальной жизни», — подчеркнул Курц. 
В Чехии и Испании, где рост числа заболевших COVID-19 стабилизировался, а количество умерших сократилось, также заявили о возможности послаблений для граждан. Как сообщило накануне Czech Radio, со вторника, 7 апреля 2020 года, людям разрешается заниматься спортом на улице без масок, однако социальную дистанцию в два метра им придется соблюдать. 
Затем, 9 апреля, для посещения откроются магазины товаров для хобби и рукоделия, а также станции ремонта велосипедов. При этом торговые точки должны соблюдать жесткие правила гигиены. Вопрос работы других магазинов — например, обувных и канцелярских — будет рассматриваться уже после 12 апреля. 
Более того, с 14 апреля чехам разрешат выезд за пределы страны по уважительной причине. Полный запрет на выезд жителей страны за границу может быть отменен только на основе изменения парламентом действующего в стране чрезвычайного положения. 
Премьер-министр Испании Педро Санчес также заявил, что страна «близка к прохождению пика заболеваемости». Испанское правительство уже планирует снять после Пасхи, 12 апреля, запрет на все несущественные работы, которые не являются необходимыми для поддержания жизни в стране — к примеру, строительство. 
«Когда мы будем контролировать кривую инфекции, мы перейдем к привычному образу жизни и восстановлению нашей экономики. Команда эпидемиологов уже две недели работает над планом восстановления экономической и социальной деятельности», — добавил Санчес. 
В Дании также решили ослабить карантин после католической Пасхи, которая пройдет 12 апреля. Как пишет газета Politiken со ссылкой на премьер-министра Метте Фредериксен, правительство откроет детские сады и школы для учеников 1-5 классов, чтобы позволить их родителям вернуться на работу. 
При этом церкви, библиотеки, клубы для занятий спортом и других мероприятий, а также торговые центры будут закрыты как минимум до 10 мая. Продлили и запрет на любые массовые мероприятия. 
Премьер Дании объяснила такое решение тем, что в стране «наблюдается устойчивое распространение коронавируса и число инфицированных людей находится на стабильном уровне, с которым может справиться система здравоохранения». 
5 апреля 2020 года министр здравоохранения Италии Роберто Сперанса заявил о режиме «второй фазы» карантина из-за коронавируса — постепенного ослабления запретов и блокировок, передает Daily Mail. 
Сперанса рассказал о планах по расширению схемы тестирования и услуг здравоохранения в рамках карантина. Более того, послабление планируется, поскольку правительство постепенно начинает борьбу с экономическими последствиями, вызванными внезапной остановкой работы бизнеса по всей стране. 
Социальное дистанцирование, как отметил глава минздрава Италии, должно сохраниться с более широким использованием индивидуальных защитных средств. Системы тестирования и «отслеживания контактов» будут расширены, в том числе с использованием приложений для смартфонов. Также, по его мнению, в стране нужно создать сеть больниц, предназначенных исключительно для лечения пациентов с COVID-19. 
«Пока вакцина не будет распространена, мы не можем исключить новую волну вируса. Если правительство не будет строгим, мы рискуем отбросить все наши усилия назад. Впереди трудные месяцы. Наша задача — создать условия для жизни с вирусом», — заключил министр. 
Карантинные меры, в частности строго ограничивающие передвижение людей, сохранятся в Италии как минимум до 13 апреля. Тем не менее, как ожидается, они будут продлены — несмотря на заявления властей
