Воробьев выступил с обращением к бизнесу Подмосковья
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   21:29 
close
  
Воробьев выступил с обращением к бизнесу Подмосковья
Губернатор Подмосковья Андрей Воробьев выступил в понедельник, 6 апреля, вечером с обращением к бизнесу региона.
«Сегодня мое обращение — к бизнесу, предпринимателям и управленцам, которых у нас огромное количество в Московской области. Мы вторая экономика в стране, и поэтому должны позаботиться о вас.
Мы это прекрасно понимаем, поэтому приняли документы, которые по сути позволяют работать всем заводам, фабрикам и предприятиям без ограничений. Только некоторые из них в сфере услуг – им нельзя. Но даже рестораны могут работать на вынос.
?
Мы уже на федеральном и региональном уровне предусмотрели разные льготы. Это и налог на имущество, и льготы по различным налогам в нашу систему.
?
Мы обязательно найдем и дополнительные возможности. Для этого по моему поручению все главы муниципалитетов и сам лично на этой неделе проведем обязательные консультации в Zoom – там могут участвовать до тысячи человек – для того, чтобы каждый из вас предложил, что вы от нас ждете и хотите.
Понятно, что ресурсы наши тоже ограничены – экономика сказывается на региональном бюджете. Но мы внимательно подумаем и послушаем, что вы можете предложить. Это касается и агропромышленного комплекса – он у нас небольшой, но важный. Здесь тоже предложим эффективные и удобные меры.
?
Вы создаете рабочие места, платите налоги. Вы и ваша деятельность очень важны для нашей страны и Подмосковья. Спасибо вам за это. Я очень надеюсь, что совместная работа и то, что мы находимся рядом с вами, позволит нам и дальше развивать Подмосковье и нашу страну», - отметил губернатор.
