ViacomCBS купила 49 основанной Вайнштейном компании Miramax
   Медиабизнес 
06 Апреля 2020 года   восемнадцать часов 21 минут 
close
  
Вернулась домой: студию Вайнштейна выкупили у катарцев
ViacomCBS купила 49% основанной Вайнштейном компании Miramax
Александр Обносов 
Корпорация ViacomCBS закрыла сделку по приобретению 49% акций кинокомпании Miramax, основанной Харви Вайнштейном, за $375 млн. 51% акций студии продолжит владеть базирующаяся в Катаре beIN Media Group.
Американская корпорация ViacomCBS объявила о закрытии сделки по приобретению 49% акций Miramax — кинокомпании, основанной голливудским продюсером Харви Вайнштейном, — за $375 млн у базирующейся в Катаре beIN Media Group, которая сохранит 51% акций. Согласно Deadline, на текущем руководстве Miramax это соглашение не скажется. 
Как отметили в ViacomCBS, $150 млн были выплачены владельцу кинокомпании непосредственно за покупку акций, а еще $225 млн корпорация обязуется вкладывать в Miramax в течение ближайших пяти лет (по $45 млн в год) — в том числе в производство фильмов и телешоу. 
В свою очередь Paramount Pictures, «дочка» ViacomCBS, получила эксклюзивное право на дистрибуцию продуктов Miramax, а также возможность разрабатывать ТВ- и кинопроекты под маркой кинокомпании. 
«Эта сделка представляет собой крупную инвестицию и поддержку нашего процветающего бизнеса, выросшего как собственность beIN Media Group. У Miramax есть потрясающее будущее с новыми большими проектами, — сказал глава beIN Media Group Насер Аль-Хелаифи. — Мы рады сотрудничать с ViacomCBS и Paramount, чтобы раскрыть еще больше возможностей культовой компании». 
Библиотека Miramax насчитывает свыше 700 наименований, включая такие знаковые проекты, как «Криминальное чтиво», «Крик», «Чикаго», «Умница Уилл Хантинг» и «Старикам тут не место». 
Miramax Films была основана Харви Вайнштейном, который был недавно приговорен к 23 годам тюрьмы по делу о сексуальном насилии, и его братом Бобом в 1979 году как компания, нацеленная на производство независимого некоммерческого кино. Добиться успеха детищу Вайнштейнов удалось лишь спустя 10 с лишним лет после возникновения студии — в 90-х под ее началом стали выходить авторские фильмы, одновременно и покорявшие прокат, и впечатлявшие критиков. Особый успех Miramax принесло многолетнее сотрудничество с Квентином Тарантино — именно его «Чтиво» стало одной из первых по-настоящему больших побед студии (наряду с лентами «Секс, ложь и видео», «Клерки» и «От заката до рассвета»). В числе последних значимых проектов Miramax — хоррор «Хэллоуин» 2018 года, собравший в мировом прокате $255,5 млн при бюджете в 10 млн. 
В 1993 году компания была частично продана The Walt Disney Company за $75 млн с сохранением Вайнштейнами должностей. В 2005-м братья окончательно оставили свое детище, занявшись созданием новой кинокомпании — The Weinstein Company. В 2010-м Miramax была приобретена Filmyard Holdings, американскими и катарскими инвесторами из Colony Capital и Qatar Investment Authority, а с 2016-го она принадлежит beIN Media Group, которая в 2019-м сообщила о желании продать часть акций студии. 
Изначально на нее помимо Viacom претендовала Lionsgate, однако впоследствии последняя отказалась от возможной сделки по приобретению. В итоге 49% акций Miramax достались новообразованной ViacomCBS, ставшей результатом достигнутого между медиаконгломератами CBS и Viacom соглашения о слиянии в форме обмена акциями.
