Составлен рейтинг самых популярных поправок, касающихся суверенитета РФ
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   11:37 
close
  
Составлен рейтинг самых популярных поправок, касающихся суверенитета РФ
ВЦИОМ представил в понедельник данные опроса о предпочтениях россиян касательно поправок к Основному закону страны, относящихся к защите суверенитета РФ.
Согласно данным социологического исследования, важнейшей из них является поправка о недопущении фальсификации истории (89%).
Далее идут: поправка о роли культуры (87%), поправка о статусе русского языка (86%), поправка о браке как союзе мужчины и женщины (83%).
Замыкает топ-5 поправка о том, что РФ является правопреемником Советского Союза (81%).
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— ВЦИОМ опубликовал новый рейтинг популярности поправок к Конституции
