Плодоовощной союз России призвал Минсельхоз приостановить импорт помидоров
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   17:25 
close
  
Плодоовощной союз России призвал Минсельхоз приостановить импорт помидоров
Плодоовощной союз России обратился в Минсельхоз с просьбой запретить импорт помидоров на два месяца во избежание ухудшения положения отечественных производителей овощей, передает ТАСС.
В плодоовощном союзе считают, что из-за девальвации рубля и распространения коронавируса, а также введения и последующего продления режима самоизоляции в стране, одними из наиболее пострадавших в отрасли сельского хозяйства являются производители овощей в защищенном грунте. Это связано с тем, что они не могут остановить свое производство, и овощи не входят в перечень продуктов первой необходимости, которые пользуются наибольшим спросом.
В настоящее время уже наблюдается падение спроса и снижение оптовых цен на огурцы и томаты — по отдельным позициям до 50% к аналогичному уровню 2019 года.
При этом на российский рынок продолжают поступать импортные томаты, доля которых в общем объеме рынка составила в 2019 году 52%.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Стратегический запас: россияне закупились на 108 дней
— ФАС усиливает контроль за ценами на социально значимые продукты
— Гречневый бум: как власти сдержат рост цен
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
