Успенскую застыдили за отношение к дочери
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   13:26 
close
  
Успенскую застыдили за отношение к дочери
Певицу Любовь Успенскую застыдили в сети за отношение к дочери Татьяне.
Артистка опубликовала в Instagram видеоролик о том, как стрижет собаку, однако фолловеры перевели тему разговора на дочь звезды. «Дочку тоже достригла и она сбежала, добралась до собак», «Мне кажется, что у Любушки уже от старости течет чердак», — делятся они в комментариях.
Ранее канал НТВ опубликовал видеозаписи, сделанные в доме, где живет Татьяна в США вместе с отцом. Можно увидеть, как девушка перелезает через забор, идет по двору на четвереньках. Также утверждалось, что Татьяна не может самостоятельно поддерживать чистоту в своей комнате и якобы употребляет запрещенные вещества.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Маша Распутина опровергла слухи о пропавшей дочери
— Адвокат заявил о «диагнозе» дочери Любови Успенской
— Распутина после телескандала назвала дочь Успенской невменяемой
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
