Москвичи смогут увидеть суперлуние в ночь на 8 апреля
   Новости науки
07 Апреля 2020 года   12:42 
close
  
Москвичи смогут увидеть суперлуние в ночь на 8 апреля
Главный специалист столичного метеобюро Татьяна Позднякова заявила, что ясная погода в Москве в ночь на среду позволит увидеть суперлуние. Об этом сообщает РИА «Новости».
«Сегодня есть вероятность того, что мы увидим луну, потому что погоду пока определяет антициклон — сегодня мы будем находиться практически в его центре», — сказала она.

Позднякова добавила, что к вечеру небо должно проясниться и можно будет увидеть суперлуние, как минимум в первой половине ночи.
Ранее Московский планетарий сообщил, что 8 апреля произойдет суперлуние. Астрономическое явление начнется 7 апреля в 21.20, когда Луна будет в перигее. 8 апреля в 05.36 состоится суперлуние, в этот момент будет наиболее близкое совпадение фазы полнолуния с перигеем орбиты.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
