Правительство вводит ограничения на продажу масок и перчаток
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   13:14 
close
  
Правительство вводит ограничения на продажу масок и перчаток
Правительство России вводит ограничения на розничную и оптовую продажу некоторых медицинских изделий. Соответствующее постановление опубликовано на сайте кабмина.
Согласно документу, цена на ряд медизделий не должна повышаться более чем на 10% и более чем на 10 копеек за единицу товара на каждом этапе продаж.
В перечень таких медизделий попали фильтрующие респираторы, медицинские маски, марля, медицинские перчатки, комплекты защитной одежды для медиков.
При этом продавать маски, респираторы и перчатки смогут только фармацевтические компании.
Данные ограничения введены на фоне пандемии коронавируса.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Путин подписал указ об онлайн-продаже лекарств во время эпидемии
— Убрать перекупщиков: лекарствам пропишут предельную цену
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
