Собянин объяснил, почему Москва входит в группу риска по коронавирусу
   Город 
05 Апреля 2020 года   одиннадцать часов 44 минут 
close
  
Повышенная готовность: почему Москва входит в группу риска
Собянин объяснил, почему Москва входит в группу риска по коронавирусу
Рафаэль Фахрутдинов 
Москва находится в самой высокой группе риска по коронавирусу нового типа среди всех российских регионов, пояснил мэр столицы Сергей Собянин. Он напомнил, что в городе действует режим повышенной готовности, но как только опасность серьезно уменьшится или исчезнет совсем, эти временные меры будут немедленно упразднены. При этом Москва готова к увеличению числа заболевших.
«Максимально жесткие решения», которые принимает Москва для пресечения распространения коронавируса COVID-19, объясняются тем, что город находится в самой высокой группе риска по коронавирусу нового типа среди всех российских регионов, пояснил мэр столицы Сергей Собянин. 
По его словам, это обусловлено самым большим населением и тем, что подавляющее количество людей возвращаются в Россию именно через Москву, передает РИА «Новости». 
«Все, что мы сегодня делаем, нацелено на одно — уберечь москвичей от опасности, максимально быстро и с наименьшими потерями пережить сложные времена», — пояснил мэр. 
Он напомнил, что в Москве действует режим повышенной готовности — большая часть предприятий города продолжает работать, часть людей отправлена в отпуска, часть переведена на «дистанционку», а органы исполнительной власти, уполномоченные составлять протоколы и налагать штрафы, контролируют соблюдение режима. 
«Очень важно, чтобы все работающие городские предприятия и учреждения приняли меры по недопущению распространения коронавирусной инфекции, в т.ч. обеспечивали дезинфекцию и социальное дистанцирование 1,5 м между работниками и посетителями. Из рекомендательного это требование становится обязательным», — говорится на сайте столичного главы. 
Он пообещал, что, как только опасность серьезно уменьшится или исчезнет совсем, эти временные меры будут немедленно упразднены. При этом Москва готова к увеличению числа заболевших. 
«Мы приняли решение о мобилизации максимально большого количества больниц для борьбы с коронавирусом. Максимум, все, что возможно, мы зарезервировали и готовим к этому вызову. Это около 20 тысяч коек — региональных, федеральных и частных», — подчеркнул мэр Москвы. 
Губернатор Московской области Андрей Воробьев также подписал постановление, усиливающее меры по борьбе с коронавирусом. В соответствии с документом, большая часть областных предприятий, организаций продолжает работать, часть людей отправлена в отпуска либо переведена на дистанционную работу. 
Уточнен перечень предприятий и организаций, которые могут функционировать: непрерывно действующие организации, которые не могут остановить свою деятельность в связи с производственно-техническими условиями; организации, обеспечивающие граждан продовольствием и непродовольственными товарами первой необходимости, а также организации, оказывающие им складские и логистические услуги. 
Также работают организации, выполняющие неотложные работы в условиях ЧС, и строительный комплекс. Сбор и обобщение информации о работающих организациях организован посредством Портала государственных и муниципальных услуг Московской области. 
Около 25% инфицированных коронавирусом в России не имеют симптомов, заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова. Тем не менее, они все равно являются носителями и могут распространять вирус. 
Накануне президент США Дональд Трамп заявил, что направляет около тысячи военных медицинских работников в Нью-Йорк, чтобы помочь в борьбе с коронавирусом. Персонал будет включать врачей, медсестер, специалистов по респираторным заболеваниям. 
Решение Трампа о развертывании дополнительных сил вызвано тем, что число умерших от коронавируса в США в субботу увеличилось до рекордного уровня: почти 1200 человек скончались в течение 24 часов. 
По словам доктора Деборы Биркс, координатора целевой группы по коронавирусу Белого дома, США опережают Испанию и Италию по распространению вируса примерно на 12 дней. По ее словам, как в Испании, так и в Италии уже наблюдается снижение числа случаев заболевания. 
В штате Нью-Йорк зарегистрировано более 113 700 случаев заражения и 3565 случаев смерти от коронавируса. Трамп сказал, что в городе «никогда не было ничего похожего». 
«Мы будем двигать небеса и землю, чтобы защитить наших великих американских граждан. Мы будем и впредь использовать все возможности для сохранения здоровья и безопасности наших людей», — пояснил американский лидер. 
Также сообщается, что в Польше ученые создали вещество, которое сильно замедляет заражение коронавирусной инфекцией. Исследователи считают, что результаты являются «многообещающим первым шагом на пути к приготовлению препарата».
