Стало известно место проведения боя Фергюсона с Гэтжи на UFC 249
   08 Апреля 2020 года   восемнадцать часов 51 минут 
close
  
Хабиб доехал бы за три часа: где пройдет UFC 249
Стало известно место проведения боя Фергюсона с Гэтжи на UFC 249
Андрей Сенченко 
Президент Абсолютного бойцовского чемпионата Дана Уайт сообщил о намерении арендовать частный остров для проведения очередного номерного турнира UFC 249, главным событием которого станет бой Джастина Гэтжи с Тони Фергюсоном. Однако американские СМИ утверждают, что соревнования состоятся в одном из казино в Калифорнии. «Газета.Ru» — о стремлении UFC заработать миллионы долларов во время пандемии коронавируса COVID-19, когда практически все массовые мероприятия отменены.
«Чтобы не мешали гадкие люди»
После того, как российский чемпион легкого дивизиона Абсолютного бойцовского чемпионата Хабиб Нурмагомедов объявил об отмене поединка с Тони Фергюсоном, проведение UFC 249 оказалось под большим вопросом. Тем более что из-за пандемии коронавируса COVID-19 уже были отменены турниры в Лондоне, Коламбусе и Портленде. Однако в случае с грядущим номерным ивентом промоушен не стал «давать заднюю». Наоборот — Дана Уайт настоял на том, чтобы провести соревнования любой ценой, несмотря на запреты со стороны американских властей. 
Изначально турнир должен был принять «Barclays Center» в Нью-Йорке, затем UFC планировал провести бои в Лас-Вегасе, но тщетно — в мерах борьбы с распространением вируса всем массовым мероприятиям был выдан тотальный бан. Но не Уайту. Глава UFC сначала объявил, что против Фергюсона вместо Нурмагомедова выйдет Джастин Гэтжи, а бойцы поспорят за титул временного чемпиона в легком весе. 
THE WHOLE CARD 

See you on ESPN+ PPV. #UFC249 pic.twitter.com/J8jPBENMrs
— UFC (@ufc) April 7, 2020
Затем же Дана анонсировал проведение турнира не где-нибудь, а на частном острове. Каком именно — не сказал. Условия повышенной секретности были созданы Уайтом просто ради того, чтобы «ему не мешали всякие гадкие люди». 
«Я в одном-двух днях от того, чтобы зарезервировать частный остров. Сейчас создается вся необходимая инфраструктура. Там смогут участвовать бойцы из разных стран. 
Поскольку я не могу собрать всех иностранных бойцов в США, у меня будет частный остров, на котором будут собираться все спортсмены из других стран. Итак, с 18 апреля UFC возвращается в строй. 
Некоторые представители прессы связались со мной и сказали, что хотят пойти. Я возьму их. Я проведу туда некоторых журналистов, которые захотели пойти. Но для фанатов это мероприятие закрыто», — заявил президент промоушена. 
В планах Уайта проведение на частном острове не только UFC 249, но и остальных турниров в течение ближайших двух месяцев — по одному каждую неделю. Сюда же войдет и намеченный на 9 мая UFC 250, в рамках которого чемпион легчайшего дивизиона Генри Сехудо сразится с Жозе Алдо, Аманда Нуньес будет защищать титул в полулегком весе против Фелиши Спенсер, а российский тяжеловес Алексей Олейник встретится в октагоне с Фабрисио Вердумом. 
Деньги выше пандемии
Естественно, что у идеи проведения соревнований в каком-либо формате и в каком-либо месте есть много противников с единой позицией — ситуация с пандемией в мире является серьезной, участие спортсменов в состязаниях подвергает риску здоровье как их самих, так и их окружения. Против организации UFC 249 18 апреля выступил, например, совет директоров Ассоциации врачей у ринга (ARP), который призвал Уайта перенести мероприятия на неопределенный срок, пока ситуация не стабилизируется. 
«Спортивные мероприятия по всему миру были отменены из-за повышенного риска заражения и передачи инфекции. ARP рекомендует не проводить турниры MMA до дальнейшего уведомления. Речь идет обо всех событиях, независимо от количества вовлеченных людей. 
Соревнования по борьбе, проходящие во время пандемии, подвергают спортсменов и всех, кто участвует в этих мероприятиях, риску заражения коронавирусом и его передачи. Бойцы часто нуждаются в медицинской помощи после поединка, мы не хотим давать дополнительную нагрузку на нашу медицинскую систему. ARP продолжает следить за ситуацией», 
— говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте совета. 
Не рады проведению UFC 249 и менеджеры из других спортивных соревнований — например, боссы Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) и Национальной хоккейной лиги (НХЛ), которые не просто приостановили свои чемпионаты, но и задумываются об их досрочном завершении. Все это очень сильно ударит по карманам менеджеров, спортсменов и вообще всех, кто хоть как-то связан с лигами. Нет матчей — нет зрителей, нет доходов. 
Причем речь идет не только о продажах билетов на соревнования, но и о деньгах от платных трансляций. От последних лиги имеют больший доход, UFC — в особенности. 
Именно по этой причине, пока на время пандемии на паузу встал весь спортивный мир (кроме футбола в Белоруссии и Никарагуа), Дана Уайт закрывает глаза на всех и на все, кроме продвижения своего промоушена. И делает это технично, ведь спрос на просмотр того же UFC 249 будет повышенным. 
От одних только продаж трансляций UFC может получить более $70 млн. 
Для сравнения, Хабиб за бой с Фергюсоном должен был получить $10 млн гонорара, но так как Орел из России не улетит уже точно, то промоушен не только заработает, но и даже сэкономит. 
Абсолютная выгода и коммерческий успех для Уайта. 
Информация про острова — фейк?
Можно допустить и то, что слова Даны Уайта про проведение турнира на частном острове были сказаны лишь для привлечения внимания. Как утверждает New York Times, никаких островов под UFC 249 промоушен не бронирует, и соревнования пройдут в Леморе, штат Калифорния. 
Там расположено казино Tachi Palace Hotel & Casino, и именно туда Уайт собирается привезти всех участников турнира. 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


The fight is signed and is 100% ON LIVE on ESPN somewhere on EARTH!!!! @tonyfergusonxt vs @justin_gaethje is LIVE on @espn+ PPV April 18th for the interim lightweight belt!
Публикация от Dana White (@danawhite) 6 Апр 2020 в 12:24 PDTДля этого казино проведение соревнований по смешанным единоборствам уже не является чем-то новым. Еще в 2000-е годы там проходили турниры под эгидой World Extreme Cagefighting (WEC), который функционировал в период с 2001 по 2010 год, но постепенно перешел под контроль UFC и был полностью им поглощен. 
При казино имеется и немалая гостиница, которая способна принять минимум три сотни гостей. Именно там, по данным источника, и будут проживать бойцы, тренеры, врачи и остальные участники UFC 249. Все они пройдут обязательные тесты на COVID-19 — в интересах промоушена избежать случаев заражения. В противном случае Уайту придется отвечать не просто на устные претензии, а на обвинения. 
Особенно обидным проведение турнира в казино станет для Хабиба Нурмагомедова. Российский чемпион утверждал, что покинул территорию США не по своей воле. По его словам, UFC сообщили ему, что турнир состоится в ОАЭ, поэтому Орел улетел в Дубай. 
Там его, правда, не приняли, так как границы для иностранцев местное правительство закрыло, после чего Хабиб отправился в Россию. Несмотря на то, что США еще имеют открытое авиасообщение с рядом стран Европы, Нурмагомедову улететь из своего дома в Штаты теперь не представляется возможным, а если бы такой вариант и имелся, то россиянин просто-напросто подошел бы к поединку не в лучшей физической форме. 
Особенно примечателен тот факт, что если бы Хабиб остался в Америке, то наверняка смог бы спокойно принять участие в турнире. Дело в том, что зал American Kickboxing Academy, где Нурмагомедов тренировался и проходил подготовку к поединку с Фергюсоном, находится в Сан-Хосе, все тот же штат Калифорния. Расстояние оттуда до Лемора составляет около 272 км. Чтобы добраться до места проведения турнира, Орлу даже не пришлось бы лететь на самолете — на дорогу он бы потратил примерно три часа на автомобиле. 
Теперь же Хабибу остается ждать итогов UFC 249. Ориентировочно в сентябре ему предстоит сразиться с победителем боя Фергюсон — Гэтжи. 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


2 years ago today. UFC Lightweight Champion.
Публикация от Khabib Nurmagomedov (@khabib_nurmagomedov) 7 Апр 2020 в 1:19 PDT
