У берегов Индонезии произошло землетрясение магнитудой 5,9
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   22:25 
close
  
У берегов Индонезии произошло землетрясение магнитудой 5,9
Землетрясение магнитудой 5,9 зафиксировано у берегов Индонезии. Об этом сообщается на сайте Геологической службы Соединенных Штатов.
По ее данным, эпицентр подземных толчков располагался в акватории Молуккского моря, в 124 км от города Тернате, население которого составляет около 102 тыс. жителей. Очаг залегал на глубине 53,6 км.
Информации о пострадавших и разрушениях не поступало.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— На побережье Сирии произошло землетрясение магнитудой 4,7
— Землетрясение магнитудой 5,7 зафиксировано у Командорских островов в РФ
— В американском штате Айдахо произошло землетрясение магнитудой 6,3
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
