Российский телескоп зафиксировал пробуждение молчавшей 25 лет черной дыры
   Новости науки
05 Апреля 2020 года   19:31 
close
  
Российский телескоп зафиксировал пробуждение «молчавшей» 25 лет черной дыры
Российская астрофизическая космическая обсерватория «Спектр-РГ» обнаружила пробуждение «молчавшей» 25 лет черной дыры в центре Галактики. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на Институт космических исследований (ИКИ) РАН.
Речь идет о черной дыре 4U 1755-338. В 1996 году она «замолчала» и с тех пор не проявляла признаков активности.
Астрофизики ИКИ предполагают, что начало новой вспышки от этой черной дыры связано с возобновлением притяжения на нее вещества с рядом находящейся обычной звезды.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
