Киев готовит новые претензии к Газпрому на 17,3 млрд
   Экономполитика 
07 Апреля 2020 года   двадцать часов 00 минут 
close
  
Газовый спор: Киев подаст иск к «Газпрому» на $17,3 млрд
Киев готовит новые претензии к «Газпрому» на $17,3 млрд
Рафаэль Фахрутдинов 
Руководство «Нафтогаза Украины» готовит новые претензии к «Газпрому» на сумму $17,3 млрд. В настоящее время обращение к российской стороне согласовывается на уровне наблюдательного совета компании. Ранее «Газпром» выплатил «Нафтогазу» $2,9 млрд, погасив долг по решению Стокгольмского арбитража.
Киев готовит новые претензии к «Газпрому» на сумму $17,3 млрд, сообщил исполнительный директор АО «Нафтогаз Украины» Юрий Витренко. По его словам, в настоящее время обращение к российской стороне согласовывается на уровне наблюдательного совета компании. 
«Арбитраж против России по активам в Крыму — это не главная сфера моей ответственности в «Нафтогазе». Моя главная ответственность как исполнительного директора — это отношения с «Газпромом», — добавил топ-менеджер. 
В феврале нынешнего года «Нафтогаз» оценил ущерб от потери своих активов в Крыму в $8 млрд. Такая сумма была заявлена в рамках арбитражного разбирательства между концерном и Россией при Постоянной палате третейского суда в Гааге. 
В $8 млрд входит не только непосредственный размер убытков, но и проценты. Теперь эта сумма будет обсуждаться в мае 2020 года на устных слушаниях. Но и эта цифра еще не окончательная. 
«Очевидно, что, пока есть иски, дело рассматривается и идет время, сумма будет только расти», — отмечал директор экспертной группы Veta Дмитрий Жарский. 
Впрочем, подчеркивал он, «в случае, если эта судебная тяжба когда-нибудь и закончится, арбитражный суд Гааги может ее кратно сократить в связи с многочисленными доводами и нюансами спора». 
Разбирательство между РФ и «Нафтогазом» началось в октябре 2016 года. 
Компания требовала, чтобы Россия выплатила ей компенсацию за утраченные «стратегически важные энергетические активы», которые «стали одной из основных мишеней РФ в ходе незаконного вторжения и оккупации Крыма в 2014 году». 
Киев настаивает, что территория полуострова была присоединена к РФ незаконно, и не считает легитимными результаты референдум, на котором жители Крыма проголосовали за возвращение в состав России. 
Также Витренко назвал ряд проблем, которые есть в отношениях между Россией и Украиной на «газовой» арене. В список попали невозможность экспорта газа из России «независимыми от «Газпрома» компаниями» и невозможность перенести точки приобретения европейскими газовиками российского «голубого топлива» на границу между РФ и Украиной. 
Украинская сторона сможет получить «миллиардные доходы от транзита», если эти проблемы будут решены, добавил Витренко. 
Ранее «Газпром» выплатил «Нафтогазу» $2,9 млрд, погасив таким образом долг. Он образовался в соответствии с решением Стокгольмского арбитража от февраля 2018 года. 
Тогда арбитражный суд обязал российскую сторону выплатить $2,56 млрд. Эта сумма являлась компенсацией за недопоставленный объем транзитного газа. Позже представители «Нафтогаза» заявили, что из-за просрочки платежа был начислен процент. В итоге сумма увеличилась за почти два года до почти $3 млрд. 
Занимавший до недавнего времени должность вице-премьера Дмитрий Козак назвал сумму в $2,9 млрд «каплей в море» по сравнению с тем, сколько Россия могла проиграть в споре с Украиной. 
Украинский же лидер Владимир Зеленский расценил получение российской компенсации как «еще одну победу». 
Выплата $2,9 млрд со стороны российской компании была одним из пунктов пакета соглашений, который стороны подписали в последние дни прошлого года. При этом как российские, так и украинские представители отказались от неразрешенных судебных разбирательств и исков. 
Транзит топлива был продлен на пять лет, то есть по 2024 год. При этом у сторон остается возможность пролонгации договора еще на 10 лет. Контракт включает транзит 65 млрд куб. м газа в 2020 году и 40 млрд куб. м ежегодно с 2021 по 2024 год. 
Кроме того, стороны договорились, что с иностранного имущества «Газпрома» будет снят арест, который ранее потребовала наложить украинская сторона в связи с судебными процессами. 
Уже начале нынешнего года был снят арест активов «Газпрома» в Англии и Уэльсе, Нидерландах и Люксембурге, а также отменены обеспечительные меры в их отношении. 
Все это не мешает «Нафтогазу» обсуждать с американскими властями дополнительные меры, которые могли бы помешать строительству российского экспортного газопровода из России в Европу по дну Балтийского моря «Северный поток — 2». 
По словам главы внешнеполитического российского ведомства Сергея Лаврова, подобные действия США показывают, что власти этой страны вмешиваются в дела европейского бизнеса.
