Газета.Ru вошла в список социально значимых ресурсов
   Новости технологий
07 Апреля 2020 года   11:19 
close
  
«Газета.Ru» вошла в список социально значимых ресурсов
«Газета.Ru» вошла в утвержденный Минкомсвязи список социально значимых ресурсов.
Также в список вошли еще 54 онлайн-издания и новостных агрегатора.
Всего в списке оказался 391 сайт.
Доступ к этим сайтам не будет тарифицироваться. Эксперимент продлится до 1 июля.
Ранее президент России Владимир Путин поручил правительству обеспечить гражданам страны бесплатный доступ к российским онлайн-ресурсам.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В России утвердили список сайтов с бесплатным доступом
— Базовая потребность: россияне получат бесплатный Рунет
