Источник Борису Джонсону проведут искусственную вентиляцию легких
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   00:24 
close
  
Источник: Борису Джонсону проведут искусственную вентиляцию легких
Премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона подключат к аппарату искусственной вентиляции легких (ИВЛ).
Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на источник, близкий к руководству национальной системы здравоохранения Англии.
По словам источника, Джонсон был экстренно госпитализирован. Собеседник агенства добавил, что премьеру будут проводить искусственную вентиляцию легких.
Ранее стало известно, что Борис Джонсон был госпитализирован для проведения анализов в связи с заражением коронавирусом.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Борис Джонсон госпитализирован в связи с коронавирусом
— Борис Джонсон заразился коронавирусом
— Трамп пожелал заразившемуся коронавирусом Джонсону выздоровления
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
