Эксперты Forum.Digital New Business Reality обсудят новые реалии бизнеса на фоне COVID-19
   Новости технологий
06 Апреля 2020 года   16:41 
Эксперты Forum.Digital New Business Reality обсудят новые реалии бизнеса на фоне COVID-19 
Эксперты Forum.Digital New Business Reality обсудят 7 апреля новые реалии бизнеса по время пандемии коронавируса. На мероприятии выступит управляющий директор Rambler&Co Максим Тадевосян.
Первый онлайн-форум о цифровизации бизнеса организован Фондом развития цифровой экономики.
Выступления спикеров и пленарные заседания пройдут в режиме онлайн-конференции с трансляцией в социальных сетях и возможностью задать вопросы спикерам.
Среди участников пленарного заседания: Максут Шадаев - министр цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ, Максим Тадевосян - управляющий директор Rambler&Co (Rambler Group), Герман Клименко - председатель Совета Фонда развития цифровой экономики, Евгений Чаркин - директор по информационным технологиям ОАО «РЖД», генеральный директор музыкального лейбла Black Star Павел Курьянов, глава сети пиццерий «Додо пицца» Фёдор Овчинников и другие.
На форуме обсудят, как коронавирус ускоряет процессы цифровизации, а также какие последствия понесет бизнес и экономика страны в связи с пандемией.
Кроме того, темами Forum.Digital New Business Reality станут переход на онлайн продажи без рисков и потерь, эффективность и сохранение рабочей силы в период пандемии, залог успеха удаленной работы и создание homeoffice, возможности онлайн-сервисов для владельцев бизнеса.
