Ювентус летом продаст Бернардески
   Спортивные новости
05 Апреля 2020 года   23:33 
close
  
«Ювентус» летом продаст Бернардески
Туринский «Ювентус» летом продаст хавбека Федерико Бернардески, сообщает журналист Джанлука Ди Марцио.
Отмечается, что зимой игрок мог перейти в «Милан», но сделка сорвалась. При главном тренере Маурицио Сарри футболист стал реже попадать в состав.
Бернардески выступает за «Старую синьору» с 2017 года. В текущем сезоне он провел 24 матча, забив один мяч.

Ранее нападающий «Ювентуса» Пауло Дибала и его подруга Ориана Сабатини снова сдали положительные тесты на коронавирус.
Ознакомиться с другими материалами, новостями и статистикой можно на странице итальянского футбола.
