Утвержден новый экипаж экспедиции на МКС
   Новости науки
08 Апреля 2020 года   13:20 
close
  
Утвержден новый экипаж экспедиции на МКС
Государственная комиссия на Байконуре утвердила новый экипаж экспедиции на Международную космическую станцию (МКС), который отправится на корабле «Союз МС-16» в четверг, 9 апреля. Об этом сообщается на сайте «Роскосмоса».
Так, участниками экспедиции стали космонавты «Роскосмоса» Иван Вагнер и Анатолий Иванишин, а также астронавт NASA Кристофер Кэссиди.
Кроме того, в дублирующий экипаж вошли американец Стивен Боуэн, российский космонавт Андрей Бабкин и Сергей Рыжиков.
Запуск ракеты «Союз» запланирован на 11.05 по мск.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Корабль Starliner повторно полетит к МКС без экипажа
— Космонавтам запретили обниматься и пожимать друг другу руки
— Отправка нового и возвращение старого экипажа с МКС состоится по графику
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
