ФИФА бессрочно продлит сезон-2019 20, чтобы доиграть все чемпионаты
   07 Апреля 2020 года   восемь часов 33 минут 
close
  
Бессрочный сезон: когда доиграют футбольные чемпионаты
ФИФА бессрочно продлит сезон-2019/20, чтобы доиграть все чемпионаты
Александр Седов 
Международная федерация футбола (ФИФА) собирается продлить клубный сезон-2019/20 на неопределенный срок, пока все национальные чемпионаты не будут доиграны. «Газета.Ru» пытается понять, к чему приведет такое решение.
Бесконечный сезон
Британское издание The Athletic 6 апреля поделилась инсайдом от Международной федерации футбола (ФИФА). 
По информации источника, ФИФА в ближайшее время объявит о том, что клубный футбольный сезон — 2019/20 будет продлен бессрочно, чтобы все национальные федерации смогли завершить внутренние турниры. 
Все чемпионаты стран должны быть завершены в обязательном порядке, причем каждая национальная федерация будет выбирать сама даты, в которые будут доигрываться ее национальные турниры. 
Еще одним важным решением от ФИФА станет изменение сроков трансферных окон, а также автоматическое продление сроков действия договоров с их клубами тех игроков, у которых они истекают 30 июня этого года. 
Мотивация УЕФА
Буквально за несколько часов до публикации данной новости в оптимистичном ключе по поводу остановленного из-за пандемии коронавируса сезона высказался и президент УЕФА Александер Чеферин. 
«Я настроен оптимистично и уверен, что лиги будут доиграны. Если этого не произойдет, то было бы уместно объявить чемпиона каждой лиги», – приводит слова функционера словенское издание Ekipa. 
Непохоже, чтобы позиция ФИФА была согласована с Союзом европейских футбольных ассоциаций, однако общий настрой футбольных чиновников понятен: текущий сезон должен быть доигран. 
О причинах этого в последнее время уже было сказано немало. Отмена начатых и проведенных примерно на три четверти (где-то чуть больше, где-то чуть меньше) чемпионатов, а также еврокубков, где стадия плей-офф только начала набирать обороты, повлечет за собой колоссальные убытки для всех участников футбольной индустрии, связанные с недополученными деньгами. В первую очередь за продажу не до конца реализованных телеправ и билетов. 
Не досчитаются клубы и призовых выплат от своих чемпионатов, потому что те банально сами не смогут заработать денег, которые заложены в бюджетах. Кроме того, все это повлечет за собой настоящий хаос во всей системе еврокубков, включая рейтинг национальных чемпионатов УЕФА и клубные коэффициенты. 
Разные сценарии
Другое дело, что представленная The Athletic формулировка от ФИФА выглядит весьма расплывчатой и оставляет слишком большое количество вариантов трактовок. 
Объявляя текущий сезон бессрочным, международная федерация преследует четкую цель закончить все национальные соревнования. Это понятно и выглядит логичным, однако здесь существует проблема синхронизации. 
Коронавирус, ставший в 2020 году безоговорочно главной темой всех новостей планеты, в разных странах распространяется по-разному. 
И даже если забыть о примере Белоруссии, где проблемы вообще не замечают, то имеется пример Китая. Изначально КНР была очагом распространения заразы, но первой же справилась с ней. 
В Китае приняли правильные меры, закрыв на карантин целые города, и в первую очередь Ухань, где все началось. И вот теперь самая населенная страна мира уже не просто взяла под контроль распространение инфекции, а победила ее и возвращается к обычной жизни, в то время как, например, имеющие куда меньшую площадь Испания и Италия обошли ее по числу зараженных. 
В Китае национальный чемпионат, старт которого был отложен с февраля, начнется в середине мая, пусть государственные границы и закрыты, дабы COVID-19 не вернулся вместе с иностранцами. 
А как будет в Европе? Здесь пандемии пока не видно конца и края, и к тому же разные страны пострадали по-разному и принимают разные меры борьбы и профилактики. 
Очень сложно представить, чтобы во всем Старом свете все закончилось в один момент. Или хотя бы так, чтобы все национальные первенства продолжились приблизительно в одно время. 
Если этого не случится, то велика вероятность слишком разного времени окончания чемпионатов стран, а это уже повлияет на новый сезон, который нужно как-то более-менее начинать в одно время. 
Безусловно, та же Англия сама по себе, если справится с проблемой раньше, не обязана ждать Испанию с Италией и может начать новый чемпионат. 
Вот только это точно так же сломает систему еврокубков, как и отмена сезона текущего. 
Более того, если разные страны успешно завершат борьбу с коронавирусом в слишком разное время, то и оставшаяся часть плей-офф еврокубков нынешнего розыгрыша окажется под вопросом, а доиграть ее необходимо. 
Так что информация, озвученная The Athletic, нуждается либо в пояснениях, либо в существенной доработке, а ФИФА и континентальным федерациям все равно придется регулировать доигровку чемпионатов. 
Ну и, конечно, важным моментом является то обстоятельство, что — представим, что нынешний сезон завершится успешно и у всех стран — кампания-2020/21 может начаться значительно позже изначально запланированного срока. 
При этом надо понимать, что это в принципе является позицией ФИФА, УЕФА и иже с ними. «Лучше поздно, чем никогда» — этот девиз становится кредо мирового футбола на ближайшее время.
