В Нижегородской области скончались две женщины с COVID-19
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   22:05 
close
  
В Нижегородской области скончались две женщины с COVID-19
Две пациентки с подтвержденным коронавирусом скончались в Нижегородской области, сообщили в пресс-службе правительства региона.
Там рассказали, что одной из пациенток было 80 лет, другой — 83 года.
В пресс-службе отметили, что коронавирус послужил обострению у них многих хронических заболеваний, в частности, хроническую почечную недостаточность, сахарный диабет, ишемическую болезнь сердца.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание —новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Россиянин скончался от коронавируса в Таиланде
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
