Копит на квартиру Рудковская раскрыла доходы семилетнего сына
   07 Апреля 2020 года   девятнадцать часов 47 минут 
close
  
«Дети визжат, родители вешаются»: Плющенко — о карантине
Копит на квартиру: Рудковская раскрыла доходы семилетнего сына
Антон Борисов 
На карантине Евгений Плющенко устраивает тяжелые тренировки семилетнему сыну Александру, снимается в забавных видео, на одном из которых станцевал в женском плаще и трусах, назвав происходящее «запрещенкой 18+», а также делится мыслями о том, как трудно приходится спортсменам, вынужденным тренироваться в маленькой квартире. Тем временем его супруга Яна Рудковская дала откровенное интервью, в котором раскрыла миллионные доходы сына и рассказал о сексе с Плющенко на первом свидании.
Вызывающие танцы и изнурительные тренировки
Одна из самых известных пар в спорте и шоу-бизнесе (что в современном мире часто превращается в нечто общее) — Евгений Плющенко и Яна Рудковская — даже на карантине продолжают вести активную жизнь и периодически взрывать медиапространство неоднозначными роликами и яркими интервью. 
Так, двукратный олимпийский чемпион выложил в Instagram видео с подписью «Запрещенка 18+», в котором неожиданно поменялся с супругой одеждой и продемонстрировал танец в женском плаще и нижнем белье. 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


ЗАПРЕЩЁНКА 18+ Слабонервным и с весеннем обострением не смотреть опасно #fliptheswitchchallenge
Публикация от Евгений Плющенко (@plushenkoofficial) 4 Апр 2020 в 9:25 PDTВ другом ролике Плющенко танцевал в костюме нагруженного мускулами атлета (отсылка к его знаменитому образу из показательного номера под песню «Sex Bomb»), а все это скромно снимал на телефон его сын Александр, более известный публике по своему прозвищу — Гном Гномыч. Однако затем Евгений резко закрыл камеру рукой и поменялся образами с сыном: теперь уже мальчик пританцовывал в миниатюрном костюме с горой мышц. 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


#Sexbomb на карантине #fliptheswitch #fliptheswitchchallenge
Публикация от Евгений Плющенко (@plushenkoofficial) 3 Апр 2020 в 9:56 PDTЭти видео чередуются с роликами, посвященными изнурительным тренировкам. Дело в том, что семилетний Александр профессионально занимается фигурным катанием, а в свободное от соревнований время участвует в коммерческих шоу вместе с отцом (однажды он даже принял участие в 33-х концертах за три недели). Таким образом, терять форму Гном Гномычу никак нельзя, как и Плющенко-старшему, и семья продолжает активно тренироваться в своем коттедже, где есть все условия. 
Как считает сам Евгений, поддерживать физические кондиции в небольшой квартире было бы гораздо сложнее. 
«Для сидящих в квартирах карантин — это просто катастрофа: дети визжат, хотят заниматься, мышцы болят, родители «вешаются», 
— цитирует Плющенко ТАСС. — Спортсмены, привыкшие к большим нагрузкам, сейчас просто сидят по домам, пытаются заниматься, но это совсем не те нагрузки, которые ты делаешь на льду во дворце спорта. Надеюсь, что скоро это все закончится и занятия возобновятся, — я уже соскучился по детям». 
Что касается тренировок семьи Плющенко, то какие-то из них являются, скорее, расслабляющими, — например, одинарные прыжки на футбольном поле с последующим ударом по мячу… 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


Coronavirus #stayathome
Публикация от Евгений Плющенко (@plushenkoofficial) 30 Мар 2020 в 1:25 PDT… а вот на некоторых Гном Гномыч чуть не плачет. Например, на общей физической подготовке (ОФП), которой в семье уделяют по два часа в день, мальчик должен был приседать на одной ноге, а затем перепрыгивать через веревку, натянутую на уровне его колена, — и так десять раз. Ногу при этом менять было нельзя. Все упражнение юный фигурист хныкал и пытался обратиться к отцу, а под конец разлегся на полу, но все же сумел выполнить все необходимые действия. После этого Евгений пожал ему руку и поздравил с окончанием тренировки. 



Посмотреть эту публикацию в Instagram


2 часа ОФП каждый день!Утром и вечером по часу,а иначе толку не будет!!!!!
Публикация от Евгений Плющенко (@plushenkoofficial) 6 Апр 2020 в 8:50 PDTЕстественно, этот ролик вызвал бурные обсуждения в комментариях на уже привычную тему — правильно ли поступают родители, настаивая на таких нагрузках для сына. 
«А вдруг он был рожден художником или поэтом, а его так жестко тренируют... Сама вчера разревелась на тренировке, так больно было. Не знаю... Спорт — это не для каждого (профессиональный спорт). Саша, держись. У тебя видимо нет выбора», — написала пользователь с никнеймом Volvenkina. 
«Мне очень жалко этого ребенка, думаю, когда-то он взорвется и скажет родителям все, что о них думает», 
— предположила lilusha_ma. 
На последний комментарий отреагировала со своей официальной страницы сама Рудковская: 
«Откуда вы такие беретесь? Еще пишите свои умозаключения на странице у мировых легенд спорта! Займитесь своими детьми и мужем (если они, конечно, есть). На этой странице в вашей жалости и советах точно никто не нуждается». 
Также в поддержку методов воспитания Плющенко-младшего выступила олимпийская чемпионка Татьяна Навка, которая в настоящее время активно развивается в сфере ледовых шоу и тоже привлекает свою дочь к выступлениям. 
«Скажу всем. Если бы ребенок не хотел, ни за что на свете не делал бы больше, чем нужно. А нужно было всего десять (раз повторить упражнение. — «Газета.Ru»). 
Так вот характер и проявляется, когда, умирая от страшной боли, ребенок все равно делает экстра. Молодец, Санек, прям браво», 
— написала Навка. 
close
  
«Годовой доход Гном Гномыча — 12 млн» 
Как бы там ни было, работа звездных родителей с сыном давно приносит серьезные плоды. Так, в недавнем интервью генеральному продюсеру «Матч ТВ» Тине Канделаки Рудковская раскрыла годовой доход семилетнего Александра от выступления в ледовых шоу и некоторых других активностей (без рекламы в соцсетях). Цифра поражает воображение — 12 млн рублей. 
«У Гномыча есть свой счет, куда идут все деньги, которые он зарабатывает. Оттуда оплачиваются няни, водитель, охранник… Он спрашивает: «У меня есть деньги?» А что мне ответить, если он 12 млн заработал… Говорю: «Есть. Но мы же тоже тратим на тебя: на няню, на то, на се…» А он говорит: «А мне сколько-то останется, когда я буду большой?» Я говорю: «На что ты копишь?» Он говорит: «На квартиру». 
Все его рекламные контракты оформлены на меня. У него четыре спонсора. Сейчас он снялся в мировой рекламе… Его годовой доход — 12 млн. И это без рекламы в Instagram», — рассказала Рудковская. 
При этом продюсер заверила, что у ее сына есть и нормальная детская жизнь. 
Например, до карантина из-за коронавируса к нему каждые выходные приезжали множество друзей, и по всему дому проходили игры в «стрелялки, футбол, катания на ватрушках…» 
«Был секс на первом свидании»
Как опытный продюсер, Рудковская не упускает внимания аудитории и на карантине, а потому, помимо впечатляющих доходов своего сына, раскрыла публике еще одну личную тайну — как оказалось, их роман с Плющенко развивался весьма стремительно. 
«Моя история с Женей достаточно сказочная. Мы не расставались со дня знакомства — в первый же день все случилось. В том числе секс, да. Я держалась восемь часов. 
Я была влюблена в Женю, когда он еще катался в спорте. Болела за него на Олимпийских играх — 2002 в Солт-Лейк-Сити, была в него влюблена. Это мой типаж. У нас было очень много моментов, когда мы могли познакомиться. Нас жизнь сводила. 
Что касается первого секса, то мы выпили по бокалу вина, а потом целовались, целовались, целовались…» — рассказала Рудковская. 
Учитывая, что впереди еще почти месяц карантина (если его не продлят), то вполне возможно, что аудитория узнает об этой звездной семье еще больше пикантных подробностей. Ясно одно: пара Плющенко и Рудковской точно не теряет времени даром — ни в спортивном плане, ни в медийном.
