Директор Лещенко рассказал о том, кто отправил больного певца на съемки
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   12:26 
close
  
Директор Лещенко рассказал о том, кто отправил больного певца на съемки
Концертный директор Льва Лещенко Олег Дмитриев в новом интервью рассказал, что заразившийся коронавирусом певец плохо почувствовал себя еще на гастролях в США.
Когда Лещенко вернулся в Москву, его стали приглашать на съемки передач. «Он все объяснял, что только что с гастролей, что плохо себя чувствует. Но никто и слушать не хотел, уговаривали. А Лева такой человек – безотказный. Для него существует только слово – «надо». Однажды он с катетером вышел на сцену и провел концерт, никто не заметил», — цитирует Дмитриева сайт kp.ru.
Так, Лещенко участвовал в концерте в честь космонавтов в театре Российской армии и в записи передачи, посвященной памяти Валентины Толкуновой. «Лева сперва отказался. Но на следующий день позвонил кто-то из руководителей телеканала со словами: «Валя обидится на тебя и тебе не простит на том свете, если ты не придешь на программу …» Лева — сентиментальный человек, его уговорили», — рассказал Дмитриев. Он также уверен, что артиста нельзя осуждать за эти съемки. «Вот Пласидо Доминго никто не упрекнул в том, что он по просьбе зрителей вышел на сцену. На Леву же все накинулись как из подворотни», — расстроен директор.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Звезда «Челюстей» Ли Фьерро скончалась после заражения коронавирусом
— Игоря Николаева выпишут после подозрения на коронавирус
— Винокур рассказал о самочувствии заразившегося коронавирусом Лещенко
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
