Президент Мексики призвал к новому плану Маршалла в отношении развивающихся стран
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   23:13 
close
  
Президент Мексики призвал к новому «плану Маршалла» в отношении развивающихся стран
Президент Мексики Андрес Мануэль Лопес Обрадор заявил на ежедневной пресс-конференции, что развивающимся странам необходим новый аналог «плана Маршалла», который поможет этим государствам пережить экономический кризис после окончания пандемии коронавируса, сообщает ТАСС.
«Необходимо нечто подобное Плану Маршалла», — заявил президент.
Он также добавил, что на сегодняшний день не видел от международных организаций никаких предложений о помощи и поддержке, направленных на борьбу с последствиями COVID-19 для мировой экономики.
«Я не видел ничего, я не слышал ничего от Международного валютного фонда, от Всемирного банка», — пояснил Лопес Обрадор.
По его словам, ситуация улучшится не благодаря односторонним займам от развитых стран, а благодаря международному сотрудничеству всех государств для борьбы с экономическим кризисом.
План Маршалла — экономическая программа США по восстановлению экономики европейских держав после окончания Второй мировой войны.
На сегодняшний день в Мексике зафиксировано более двух тысяч случаев заражения коронавирусом нового типа, почти сто человек умерли. В стране действует режим чрезвычайной ситуации.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В РФ разработали стресс-тест развития кризиса в экономике на фоне COVID-19
— Силуанов объявил об окончании «тучных времен» в российской экономике
— Песков: мировой кризис «еще заявит о себе»
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
