РЖД ограничивает сообщение с Калининградом
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   14:24 
close
  
РЖД ограничивает сообщение с Калининградом
Поезда в сообщении с Калининградом, следующие транзитом через Белоруссию и Литву, временно отменяются. Об этом сообщается на сайте Российских железных дорог (РЖД).
Ограничения вступают в силу 6 апреля, о возобновлении движения будет сообщаться дополнительно, говорится в заявлении.
Под новые правила попадают поезда № 30/29 Калининград — Москва и № 80/79 Калининград – Санкт-Петербург.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Белоруссия полностью приостанавливает железнодорожное сообщение с Россией
— РЖД отменяет ряд поездов, в том числе «Сапсаны»
— РЖД закрывает вагоны-рестораны для посетителей
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
