Власти Ростовской области запретили охоту на фоне пандемии
   Общество. Новости
06 Апреля 2020 года   00:01 
close
  
Власти Ростовской области запретили охоту на фоне пандемии
Власти Ростовской области установили запрет на охоту в регионе из-за пандемии нового типа коронавируса COVID-19. Об этом сообщается на официальном портале Правительства Ростовской области.
Кроме того, администрация ввела запрет на посещение лесов и охотничьих угодий.
Власти уточнили, что данный запрет не касается работников профессиональной надзорной деятельности в этой сфере.
Также был установлен запрет на плановую госпитализацию и плановые посещения поликлиник и амбулаторий, кроме случаев, когда это может привести к ухудшению состояния пациента.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В Карачаево-Черкесии выявлены первые три случая заражения коронавирусом
— Новые тесты: россиян проверят на иммунитет к COVID-19
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
