Защитник МЮ нужно обнулить этот сезон и начать новый
   Спортивные новости
07 Апреля 2020 года   02:02 
close
  
Защитник «МЮ»: нужно обнулить этот сезон и начать новый 
Защитник «Манчестер Юнайтед» и национальной команды Англии Люк Шоу порассуждал о возможном возобновлении нынешнего сезона.
Спортсмен заявляет, что из-за пандемии коронавируса придется прибегнуть к обнулению результатов.
«Нужно обнулить этот сезон и начать новый. В случае, если мы не сможем доиграть матчи, нынешнюю кампанию нужно признать недействительной.
Фанаты очень важны. И в настоящий момент это чувствуется только сильнее. Спорт создан именно для них. Без них, при пустых трибунах чувствуешь себя дискомфортно», — цитирует Шоу Goal.
Напомним, что «Манчестер Юнайтед» с 45 очками в 29 матчах АПЛ занимает пятую строчку в турнирной таблице чемпионата Англии.
Ранее в «Лестере» рассказали об интересе к игроку «Локомотива».
С другими новостями, материалами и статистикой вы можете ознакомиться на странице английского футбола.
