Путин поручил за 5 дней разработать меры дополнительной поддержки бизнеса
   Деловые новости
08 Апреля 2020 года   15:57 
close
  
Путин поручил за 5 дней разработать меры дополнительной поддержки бизнеса
Президент РФ Владимир Путин поручил за 5 дней разработать программу дополнительной поддержки бизнеса. 
Поручение дано правительству и Центробанку РФ. 
Эта мера необходима для сохранения занятости и зарплат. 
Он отметил, что предпринимателям приходится непросто. 
«Вы видите, уважаемые друзья, что так происходит везде, практически во всем мире: падает спрос, сокращаются заказы, многим компаниям не просто приходится, особенно в сфере услуг, многие закрыты», — сказал Путин. 
При этом он отметил, что считает справедливым оказывать помощь в первую очередь тем компаниям, которые сохраняют занятость.
