У Надежды Бабкиной нашли коронавирус, пишут СМИ
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   19:43 
close
  
У Надежды Бабкиной нашли коронавирус, пишут СМИ
У народной артистки РСФСР Надежды Бабкиной нашли коронавирус, сообщает Mash.
По данным СМИ, ей стало плохо еще 1 апреля. Предварительно Бабкиной диагностировали пневмонию.
Однако позже Бабкину доставили в больницу, где тест выявил коронавирус.
19 марта народная артистка отметила 70-летие.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Льва Лещенко выписали из больницы после коронавируса
