Сыгравшая девушку Бонда актриса умерла в Британии
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   20:01 
close
  
Сыгравшая девушку Бонда актриса умерла в Британии
В возрасте 94 лет умерла британская актриса Хонор Блэкман, которая сыграла роль девушки Джеймса Бонда в фильме «Голдфингер». Об этом пишет газета The Guardian cо ссылкой на ее семью.
Как сообщается, артистка скончалась по естественным причинам в собственном доме в Сассексе.
Блэкман известна по лентам «Гибель «Титаника» и «Мистер Питкин в тылу врага». В 1964 году ей досталась роль Пусси Галор в картине «Голдфингер», который стал третьим фильмом из серии бондианы.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
