Меган Маркл и принц Гарри намерены основать благотворительный фонд
   Стиль жизни. Новости
07 Апреля 2020 года   15:18 
close
  
Меган Маркл и принц Гарри намерены основать благотворительный фонд
Принц Гарри и его супруга Меган объявили, что планируют основать новую благотворительную организацию под названием Archewell (Арчивэлл) — в честь их сына Арчи. Об этом сообщает издание The Guardian.
Ранее, после отказа от королевских обязанностей, чета перебралась из Великобритании в Лос-Анджелес. При этом они приняли решение, что будут сами обеспечивать себя финансово.
Герцогу и герцогине Сассекским пришлось отказаться от бренда SussexRoyal в связи с тем, что бабушка принца — королева Великобритании Елизавета II запретила им использовать это или другое название со словом royal (королевский).
Согласно изданию, в марте они подавали запросы на товарные знаки в США. Так, супруги решили основать свою собственную организацию — Archеwell.
Меган и Гарри рассказали, что «Archеwell» в переводе с греческого означает «силу и действие».
Они отметили, что с нетерпением ждут запуска своего бренда. Предполагается, что они в том числе будут помогать в борьбе с коронавирусной инфекцией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Остались без титула: чем займутся Гарри и Меган
— Трамп: США не будут платить за безопасность принца Гарри и Меган Маркл
— Принц Гарри и Меган Маркл переехали из Канады в Лос-Анджелес
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
