Путин подписал закон об уголовной ответственности за повреждение воинских захоронений
   Военные новости
07 Апреля 2020 года   15:38 
close
  
Путин подписал закон об уголовной ответственности за повреждение воинских захоронений
Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон об уголовной ответственности за уничтожение или повреждение воинских захоронений и памятников. Соответствующий документ размещен на сайте Кремля.
Согласно проекту, в случае нарушения злоумышленнику грозит штраф до 3 млн руб., либо принудительные работы до трех лет, либо лишение свободы до трех лет.
В том случае, если преступление было совершенно группой лиц и были повреждены памятники и захоронения, увековечивающие память погибших в Великую Отечественную войну, ответственность выше. Так, в данном случае за нарушение грозит штраф от 2 млн до 5 млн руб., либо принудительные работы на срок до пяти лет, либо лишение свободы на тот же срок.
Закон вступает в силу со дня его официального опубликования, 7 апреля.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Путин внес в ГД проект об уголовной ответственности за повреждение воинских захоронений
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
