Скорая помощь перевернулась в ДТП с легковушкой в Кузбассе
   Авто новости
06 Апреля 2020 года   07:04 
close
  
Скорая помощь перевернулась в ДТП с легковушкой в Кузбассе 
В Кузбассе попала в аварию машина скорой помощи, которая направлялась на вызов. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на пресс-службу ГУМВД по Кемеровской области.
Происшествие произошло около 6.30 по местному времени в городе Мыски на 187-м километре автодороги Ленинск-Кузнецкий – Междуреченск. Скорая столкнулась с иномаркой.
По предварительным данным, ДТП спровоцировал водитель легковушки при выполнении поворота налево. Автомобилист не убедился в безопасности маневра и столкнулся со скорой, которая совершала обгон.
В результате аварии пострадали три человека из бригады скорой помощи.
По факту произошедшего проводится проверка, по ее результатам будет принято решение в соответствии с законодательством.
В свою очередь в пресс-службе регионального центра медицины катастроф добавили, что машина скорой перевернулась, все пострадавшие были госпитализированы. У них травмы средней степени тяжести. Водитель легкового автомобиля не пострадал.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
