Волочкова вспомнила о похвале от Кобзона
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   13:51 
close
  
Волочкова вспомнила о похвале от Кобзона
Балерина Анастасия Волочкова опубликовала в Instagram архивную запись концерта «Анастасия Волочкова — детям России» в Кремле.
В отрывке, который показала танцовщица, ее благодарит за помощь детям Иосиф Кобзон. «Так приятны и бесценны слова от такого человека. Берегу в памяти», — написала артистка.
Народный артист СССР Иосиф Кобзон скончался 30 августа 2018 года после долгой борьбы с онкологическим заболеванием.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Волочкова вышла под весенний снег в купальнике
— Волочкова ответила на критику вечеринки с сухим льдом с ее участием
— Волочкова готова судиться с Большим театром из-за пенсии



Посмотреть эту публикацию в Instagram



Публикация от Анастасия Волочкова (@volochkova_art) 5 Апр 2020 в 12:05 PDTДобавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
