Главные онлайн-концерты месяца по версии Газеты.Ru
   Музыка 
05 Апреля 2020 года   тринадцать часов 20 минут 
close
  
От Билли Айлиш до Валерии: главные концерты карантина
Главные онлайн-концерты месяца по версии «Газеты.Ru»
Алина Минеева 
В условиях карантина, связанного с пандемией коронавируса, многие мировые и российские звезды дают концерты онлайн. «Газета.Ru» рассказывает о главных музыкальных событиях месяца, на которые можно «сходить», не вставая с дивана.
Знаменитое шоу MTV Unplugged, в рамках которого музыканты исполняют композиции на акустических инструментах, особенно актуально в условиях самоизоляции. В разные годы в рамках проекта, запущенного на телеканале MTV в 1989 году, выступали Боб Дилан, Pearl Jam, Bon Jovi, Кэти Перри, Шакира, Аланис Мориссетт, а также группы Nirvana, KISS, Oasis, Die Toten Hosen, Roxette. Некоторые концерты доступны на сайте MTV, также их можно найти в свободном доступе на YouTube. 
Пока знаменитости сидят по домам, телеканал запустил челлендж «MTV Unplugged At Home», в рамках которого артисты общаются со зрителями и выступают перед ними с помощью онлайн-трансляции. Видеозаписи мини-концертов ежедневно появляются на официальном YouTube-канале MTV в плейлисте «MTV Unplugged at Home». На данный момент там опубликованы домашние выступления Вайклефа Жана, Алессии Кары, YUNGBLUD и JoJo. 
Помимо этого для просмотра доступны записи благотворительного концерта телеканала Fox News и радиосети iHeartRadio, который вышел в эфир вечером 29 марта. Артисты записывали выступления в своих квартирах, чтобы развлечь скучающих на карантине людей, почтить неоценимый труд медработников и собрать пожертвования для помощи пострадавшим от COVID-19. Ведущим стал британский певец Элтон Джон. 
«Мы все вместе проводим время дома. У вас есть семьи и близкие, и я тоже нахожусь рядом. Мы заботимся друг о друге и делаем все возможное во время этого кризиса, — сказал Джон во вступительной речи. — Сейчас многие люди переживают горе, неуверенность и страх. Но позвольте мне сказать вам, что нас объединит все доброе, что происходит в мире. 
Все врачи, медсестры и ученые сейчас находятся на передовой. Они являются живым доказательством того, что большинство супергероев не носят плащи». 
В концерте приняли участие десятки звезд, включая экс-участника Nirvana и основателя Foo Fighters Дейва Грола, Деми Ловато, Билли Айлиш с братом Финнеасом, Леди Гагу, Камилу Кабельо, Шона Мендеса, The Backstreet Boys, Сиару, Райана Сикреста, Мелиссу МакКарти, Эллен ДеДженерес, лидера Green Day Билли Джо Армстонга, Тима Макгроу, Сэма Смита и других. Выступления некоторых артистов можно посмотреть на YouTube-канале Fox News в плейлисте «The iHeart Living Room Concert For America». 
В свою очередь британская звукозаписывающая студия Virgin EMI запустила трехдневный виртуальный музыкальный фестиваль Lockdown Live, который стартовал 3 апреля на YouTube-канале лейбла. Целью проведения мероприятия является сбор средств в поддержку фонда, способствующего борьбе с коронавирусом. В фестивале принимают участие более 30 артистов, включая SG Lewis, Алессию Кару, HRVY, The Vamps, Калума Скотта и других. В воскресенье, 5 апреля, на канале пройдут трансляции с участием Nana Rogues, Adekunle Gold, Wauve и многих других музыкантов из Великобритании и других стран. 
На сайте концертного гиганта Live Nation проходит онлайн-марафон «Live from Home», в рамках которого знаменитости также выступают перед публикой из мест самоизоляции. 
Согласно опубликованной афише, 5 апреля в рамках фестиваля будут показаны выступления Мелиссы Этеридж, Дженн Грант, D-Nice, Бена Фолдса, Торри Келли и других. Трансляции марафона проходят на платформах Facebook и Instagram, а на специальной странице сайта представлены структурированные по дням и времени проведения ссылки на стримы. 
Российская музыкальная индустрия также перешла в интернет: многие платформы регулярно проводят виртуальные концерты и встречи с артистами через стримы. В марте рок-группа «Би-2» объявила об онлайн-концерте после переноса европейского тура и выступлений в Сибири, запланированных на май. Бесплатная трансляция выступления коллектива прошла на сервисе Okko вечером 20 марта и собрала у экранов 2,5 млн зрителей. 
За последний месяц на Okko в рамках проекта «Шоу ON!» также выступили Елка, Валерия, Гарик Сукачев, Григорий Лепс, Jony, Emin и Женя Любич. 
В странице в Facebook. Британский певец Робби Уильямс взаимодействует со своей аудиторией во время стримов в Instagram. Он исполняет каверы по заявкам поклонников, используя хештег #coronaoke.
