Пять человек погибли при столкновении двух легковушек под Воронежем
   Авто новости
08 Апреля 2020 года   09:41 
close
  
Пять человек погибли при столкновении двух легковушек под Воронежем
Пять человек погибли при ДТП в Воронежской области. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на главное управление МВД по региону.
Авария произошла в 22.54 мск 7 апреля в городе Бутурлиновка на улице Совхозная.
По предварительной информации, 33-летний водитель автомобиля «ВАЗ-21070» не справился с управлением и выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с «Ладой 217030», за рулем которой сидел 22-летний местный житель.
Водитель ВАЗ и его три пассажира скончались на месте, водитель «Лады» был доставлен в больницу, где скончался от полученных травм в реанимации. 
По факту ДТП проводится проверка, устанавливаются обстоятельства произошедшего.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Скорая помощь перевернулась в ДТП с легковушкой в Кузбассе
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
