Скончался бывший президент Гондураса Рафаэль Кальехас
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   05:58 
close
  
Скончался бывший президент Гондураса Рафаэль Кальехас
В возрасте 76 лет умер экс-президент Гондураса Рафаэль Кальехас, передает издание La Tribuna.
Как стало известно, бывший глава государства скончался в больнице США.
Сообщается, что Кальехас последние два года болел лейкемией.
Кальехас занимал президентский пост с 1990 по 1994 год.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
