Эксперт позитивно оценил создание в РФ списка социально значимых сайтов
   Новости технологий
07 Апреля 2020 года   14:34 
Эксперт позитивно оценил создание в РФ списка социально значимых сайтов
Директор центра интернет-технологий РОЦИТ Сергей Гребенников в разговоре с «Газетой.Ru» прокомментировал создание в России списка социально важных ресурсов с бесплатным доступом граждан к ним.
«Инициатива хорошая, но непонятна реализация. Когда несколько лет назад предлагали мы сделать бесплатный доступ к социально важным ресурсам — предполагалось, что речь идет о государственных услугах и сервисах, которые оказывает государство. Плюс — о некоммерческих историях, например сайты музеев, библиотек и так далее», — отметил эксперт.
Он добавил, что внесение в список коммерческих ресурсов — это спорный шаг. «Потому что непонятно, почему доступ на коммерческие ресурсы должен быть абсолютно бесплатным. И вот здесь возникает вопрос у операторов связи — почему они должны оплачивать эти услуги? Почему СМИ, которые продают рекламу, — к ним доступ должен быть бесплатным? Это спорно», — подчеркнул глава РОЦИТ.
С точки пользователя это, конечно, хорошо — но тогда мы бы выступали вообще за бесплатный интернет в России, добавил Гребенников. Либо сделать к сайтам в зоне .ru, .рф и .su бесплатный доступ. Кроме того, сейчас практически у всех подключен интернет и особых последствий, по его мнению, не будет.
Доступ к информации должен быть у всех, хорошо, что мы являемся той страной, которая это делает первой, резюмировал директор центра.
