На Украине разбили памятник участникам боевых действий в Донбассе
   Военные новости
08 Апреля 2020 года   18:14 
close
  
На Украине разбили памятник участникам боевых действий в Донбассе
В селе Половинкино Луганской области неизвестный разбил молотком памятный знак, который там поставили в честь 5-летия добровольческого батальона «Айдар», участвовавшего в военных действиях в Донбассе. 
Об этом сообщает «Страна.ua», ссылаясь на видео, выложенное на странице очевидца случившегося Юрия Кушнира в Facebook. 
Как отмечается, стела недавно была восстановлена. Ранее ее также разрушили в октябре 2019-го года. 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
