Как коронавирус влияет на армию Европы
   Вооруженные силы 
08 Апреля 2020 года   девятнадцать часов 09 минут 
close
  
Ничему не учатся: армия Европы откладывает маневры
Как коронавирус влияет на армию Европы
Алексей Поплавский 
Пандемия коронавируса заставляет европейские страны сокращать объем военных операций и вводить ограничительные меры. Распространение заболевания в армии угрожает безопасности государств, однако военные продолжают помогать в борьбе с эпидемией. Как коронавирус влияют на Вооруженные силы в Европе — в материале «Газеты.Ru».
Военные в Европе сталкиваются с большими проблемами из-за распространения нового коронавируса. Несмотря на все меры безопасности, вирус зафиксирован у военнослужащих как минимум в четырех европейских странах, пишет Reuters. 
По данным агентства, в Германии коронавирусом заражены уже 250 солдат, во Франции — 600, в Испании — 230. При этом в Италии сообщают только о случаях заболевания у офицеров — их уже 14, в том числе один летальный. 
Инфицирование в рядах армии создает угрозу для национальной безопасности в пострадавших странах, считают аналитики Reuters, однако использование военных необходимо для стабилизации ситуации. 
Число заболевших во всем мире уже превысило отметку в 1,4 млн человек, а количество смертельных случаев достигло 83,4 тыс. В ФРГ, Франции, Испании и Италии в совокупности почти 500 тыс. человек заражены коронавирусом. На территории последних двух стран также самые большие показатели по жертвам — более 14 тыс. и 17 тыс. соответственно. 
Для борьбы с распространением вируса европейцы прибегают к карантину и самоизоляции своих граждан, а контролировать жесткие ограничительные меры помогают военные. В частности, в Германии 15 тыс. солдат отправились на помощь местным властям в федеральных землях. 
Подобные меры связаны с тем, что местные сотрудники правоохранительных органов не справляются с патрулированием улиц. Кроме того, военные обеспечивают безопасность границ и помогают в дезинфекции больниц и других важных объектов. 
Срыв операций
В таких условиях странам приходится вводить строгие правила для военных, в особенности тех, кто проводит работу в небольших помещениях. Большая часть мер связана с установлением необходимой социальной дистанции, отказу от переклички и сборов войск. 
При этом больше всего страдают от коронавируса планы по военным операциям, и тут меняют намерения не только страны ЕС, но и их соседи — Великобритания и Турция. К примеру, Анкара решила ограничить передвижение войск в Сирии на фоне пандемии. 
Французы же изменили правила для своих кораблей в Ормузском проливе, допустив остановки лишь в порту Абу-Даби и отменив ряд учений. Кроме того, появление зараженных в Африке заставило власти Франции внести коррективы в операцию «Бархан», которая ведется против террористов в Западной Африке. 
Италия решила вернуть часть своих сил из Ирака, республику покинули около 200 из 800 солдат. А Испания вынуждена приостановить обновление своих военнослужащих в операции «Аталанта» по борьбе с пиратством у побережья Сомали. 
«Нам пришлось отложить и репатриировать персонал, который должен был заменить тех, кто был в миссии, потому что мы обнаружили человека, зараженного вирусом», — пояснял начальник штаба обороны Испании, генерал ВВС Мигель Анхель Вильярройя. 
В свою очередь НАТО пришлось приостановить свои маневры в Литве, где военные альянса играют роль «сдерживающего фактора» для России. В целом график учений блока претерпел серьезные изменения, а возобновление миссии НАТО в Ираке до сих пор находится под вопросом. 
Откладывают операции и США, где точное количество зараженных среди солдат неизвестно. В частности, американские военные решили отменить все масштабные учения со своими европейскими союзниками. 
Неизвестный масштаб
Впрочем, главная проблема с заражением военных заключается в том, что точное число инфицированных неизвестно. Как пишет Reuters, выяснить это можно только с помощью тестирования, но страны не спешат сообщать о масштабах проводимых проверок. 
К примеру, Великобритания даже не публикует данные по зараженным в армии, не говоря уже о числе проверок. На данный момент известно лишь, что британские врачи провели более 65 тыс. тестов, хотя всего в стране проживают около 66 млн человек. 
Недостаток тестирования создает риск не только для непосредственно вооруженных сил, но и для жителей пострадавших стран. Дело в том, что военные, помогающие местным властям в борьбе с коронавирусом, так или иначе могут контактировать с гражданами. 
Если они инфицированы и не знают об этом, то становятся угрозой для населения. Осознать масштаб проблемы, вероятно, поможет полная проверка военнослужащих, задействованных в тех или иных регионах.
