Mail.ru Group презентовала новую версию ICQ
   Новости технологий
06 Апреля 2020 года   14:33 
close
  
Mail.ru Group презентовала новую версию ICQ
Mail.ru Group представила обновленный мессенджер ICQ. Об этом пишет ТАСС.
Отмечается, что новая версия имеет ряд нововведений. В ней появилась система быстрых ответов Smart Reply, созданная благодаря искусственному интеллекту. Так, нейросеть способна подсказывать готовые ответы, исходя из контекста диалога.
Кроме того, обновленная ICQ способна преобразовывать аудио в текст.
Участвовать в групповых звонках теперь могут до 30 человек, а переписываться в чатах — десятки тысяч собеседников. Также появилась возможность заводить собственные каналы.
Кроме того, улучшена система безопасности. Номер телефона пользователя скрыт от незнакомых людей, даже если они состоят в одной группе. Для дополнительной защиты доступна функция PIN-кода.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— СМИ: мессенджеры обяжут проверять телефонные номера пользователей
— Пользователи пожаловались на сбой в работе ICQ
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
