В России начнется выдача кредитов бизнесу под 0 для выплаты зарплат
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   14:55 
close
  
В России начнется выдача кредитов бизнесу под 0% для выплаты зарплат
Банки России в связи с пандемией коронавируса начнут выдавать беспроцентные кредиты бизнесу для выплаты зарплат. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на секретариат первого вице-премьера России Андрея Белоусова.
Так, Центробанк направит банкам 150 млрд руб. на кредиты для бизнеса.
Отмечается, что выдача стартует 8 апреля.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Правительство установило максимальные размеры кредитов для получения каникул
— В Центробанке рассказали о процентах на время кредитных каникул
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
