ФМБА разработало чипы для выявления коронавируса за 15-20 минут
   Новости науки
07 Апреля 2020 года   21:52 
close
  
ФМБА разработало чипы для выявления коронавируса за 15-20 минут
Федеральное медико-биологическое агентство (ФМБА) разработало компактные чипы для быстрого выявления коронавируса нового типа, заявила глава агентства Вероника Скворцова. Об этом сообщает «Интерфакс».
Новые аппараты могут определить наличие вируса за 15-20 минут, они будут представлены в Одинцово в конце текущей недели, отметила Скворцова.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Ежедневный прирост заразившихся коронавирусом в России составляет 18-20%
— Скворцова: коронавирус в России выйдет на плато через 10-14 дней
— В России представили лекарство от коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
