Видеоуроки в Яндекс.Школе посмотрели больше миллиона раз
   Новости технологий
07 Апреля 2020 года   13:26 
Видеоуроки в «Яндекс.Школе» посмотрели больше миллиона раз
Яндекс подвёл итоги первой недели работы «Яндекс.Школы» — бесплатной платформы, которая позволяет учить и учиться через интернет.
Детям «Яндекс.Школа» предлагает видеоуроки по разным предметам и курсы для подготовки к ЕГЭ и ОГЭ. Учителям — сервис для проведения занятий в онлайне и интерактивные задания для младших классов.
Уроки идут с 9 утра до середины дня — такой график позволяет семьям сохранить привычный ритм жизни.
Занятия начались во вторник, 31 марта. За первые четыре дня состоялось 84 видеоурока по 14 предметам. Их записали 38 учителей, в том числе авторы учебников и пособий и организаторы престижных предметных олимпиад.
За неполную неделю, со вторника по воскресенье, уроки в прямом эфире и в записи посмотрели больше миллиона раз. Пик интереса пришёлся на пятницу, 3 апреля, — в этот день трансляцию одновременно смотрели больше 40 тысяч человек.
Уроки востребованы не только в России, но и за рубежом, в первую очередь в Казахстане и Белоруссии, передает радио «Вести FM».
За неделю к проекту подключились около 20 тысяч учителей. С помощью «Яндекс.Школы» учителя всех классов могут вести у своих учеников онлайн-уроки по видеосвязи.
Для педагогов начальных классов подготовлены интерактивные задания по русскому языку, математике и окружающему миру с возможностью автоматической проверки. На минувшей неделе задания решали более полумиллиона учеников первого-пятого классов.
