Рейс для вывоза граждан США из России запланирован на 9 апреля
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   23:40 
Рейс для вывоза граждан США из России запланирован на 9 апреля
Чартерный рейс для вывоза из России граждан Соединенных Штатов ориентировочно вылетит из Москвы 9 апреля. Об этом сообщила пресс-атташе американского диппредставительства Ребекка Росс на своей странице в Twitter.
»Госдепартамент организовал специальные чартерные рейсы для граждан США и, при наличии свободных мест, для законных постоянных резидентов США», — написала Росс.
Она добавила, что расписание еще может измениться.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Посольство США в Москве думает об организации вывоза американцев из России
— Дипломаты собирают средства для помощи застрявшим в США россиянам
— Все рейсы отменены: Россия полностью закрыла авиасообщение
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
