Гузеева пожелала недоброжелателям cамоубиться
   Новости культуры
05 Апреля 2020 года   03:56 
close
  
Гузеева пожелала недоброжелателям «cамоубиться»
Актриса и телеведущая Лариса Гузеева уведомила, что закрывает комментарии в своем Instagram.
Она отметила, что вернет их обратно после того, как ее недоброжелатели умрут.
«Прошу прощения у моих дорогих подписчиков, что закрываю комментарии: слишком много расплодилось уродов, подожду, пока они самоубьются и захлебнутся в своем дерьме и желчи», — написала Гузеева.
Телеведущая добавила, что удаляет личные сообщения, которые поступают к ней, не просматривая их.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Гузеева возмутилась из-за толп людей в Москве
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
