Депутат Мосгордумы Стебенкова заболела коронавирусом
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   19:15 
close
  
Депутат Мосгордумы Стебенкова заболела коронавирусом
Депутат Мосгордумы Людмила Стебенкова подтвердила, что заболела коронавирусом, передает издание «Подъем».
Заболевание протекает в легкой форме, уточнила она.
Стебенкова также рассказала, что находится в самоизоляции с самого начала заболевания, а все, кто с ней контактировал, изолированы и находятся под наблюдением.
Ранее о заражении коронавирусом сообщил депутат Мосгордумы Евгений Ступин.
По последним данным, в России зафиксированы 5389 заболевших COVID-19. 31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— У депутата Мосгордумы подтвердился коронавирус
— Коронавирус диагностировали у депутата заксобрания Карелии
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
