Девять сотрудников предприятий Роскосмоса заразились COVID-19
   Новости науки
06 Апреля 2020 года   13:26 
close
  
Девять сотрудников предприятий «Роскосмоса» заразились COVID-19
Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил, что у девяти сотрудников предприятий госкорпорации обнаружена коронавирусная инфекция. Об этом он написал на своей странице в Twitter.
По его словам, все заболевшие находятся на лечении.
Рогозин также уточнил, что всего в отрасли работает около 200 тысяч человек.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией. По последним данным, в России выявлено 6 343 случая заражения коронавирусом нового типа, в мире — свыше 1,2 млн.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Число погибших от коронавируса превысило 70 тысяч
— Жители Москвы начали заражаться коронавирусом внутри города
— В Подмосковье за сутки от коронавируса умерли 5 человек
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
