Россиян освободят от пеней за неуплату ЖКХ
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   21:50 
close
  
Россиян освободят от пеней за неуплату ЖКХ
Российское правительство приняло указ, который отменяет начисление пени при неоплате ЖКХ услуг. Об этом сообщают «Ведомости».
Как уточняют источники СМИ, решение будет действовать до 1 января 2021 года.
Документ также предусматривает отсутствие начислений пени за несвоевременное внесение взносов за капитальный ремонт, а также по договорам ресурсоснабжения управляющими организациями и товариществами собственников жилья.
Подписанный премьер-министром Михаилом Мишустиным в четверг, 2 апреля, указ запрещает ограничивать неплательщикам доступ к услугам.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Скрасить карантин: россиян могут освободить от выплат по ЖКХ
— Оперштаб разъяснил условия карантина для пожилых москвичей
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
