Россия возглавила рейтинг стран по уровню военного влияния
   Военные новости
08 Апреля 2020 года   19:24 
Россия возглавила рейтинг стран по уровню военного влияния
Центр политической информации (ЦПИ) разработал свой рейтинг военного влияния государств. Он был составлен на основе более широкого анализа показателей, чем просто количественное и качественное состояние вооруженных сил государств. 
Как объяснил один из авторов исследования и генеральный директор ЦПИ Алексей Мухин, при составлении рейтинга учитывались эффективность военных затрат страны, ее способность применять «мягкую силу», экономика и объем собственных природных ресурсов, качество и стабильность управления, наличие военных союзов и ряд других факторов. Мухин обратил внимание, что в большинстве существующих рейтингов такие факторы не учитываются. 
Первая тройка в новом рейтинге оказалась по составу такой же, как и практически во всех иных исследованиях. В нее вошли Россия, США и Китай. Но в данном случае составители отошли от традиции: если обычно на первом месте располагаются США, то теперь они разместились на второй строчке — после России. 
Эксперты пришли к выводу, что текущий уровень государственных трат РФ на оборону является оптимальным, а его снижение, в основном, вызвано выполнением программы «Гособоронзаказа до 2020 года». 
Для контраста были приведены данные по Саудовской Аравии, которая тратит на оборону гораздо больше (3-я в мире по тратам), но фактически вынуждена закупать американское вооружение для подтверждения своей лояльности. 
Также Мухин обратил внимание на недооценку фактора ядерного потенциала. Российская ядерная триада по-прежнему является не только гарантом безопасности нашего государства, но и сохранения стабильности в глобальном масштабе. В тактическом ядерном оружии (ТЯО) РФ превосходит США. Отсюда беспокойство США и попытки изменить ситуацию. Наличие ТЯО позволяет России минимизировать затраты на обычные вооружения. 
Кроме того, Россия – первая страна мира, успешно испытавшая гиперзвуковое оружие.
«Все рейтинги и оценки военной/национальной мощи являются условными и дискуссионными. Действительный потенциал может показать только реальный конфликт, и на его исход влияет множество факторов», — подчеркнул Мухин в ходе онлайн-конференции издательского дома «Аргументы и Факты». 
В ходе обсуждения также поднимался вопрос о роли России и ее военного ведомства в информационной войне, которая является важным фактором международной политики на сегодняшний день. По словам Мухина, РФ сейчас находится в ее эпицентре сетецентрической войны. 
Говоря об этом, эксперт обратил внимание на опыт российских войск в Сирии. Он отметил, что Москва участвует в таких конфликтах нетрадиционными методами, показывая, как должно быть. 
«Россия показывает, как, решая гуманитарные проблемы, можно решать проблемы между странами и внутри стран, не применяя военную силу. Если ружье висит на стене, оно не обязательно должно выстрелить. Это дисциплинирует тех, кто находится в комнате. Мне кажется, что информационная война на данном этапе должна оперировать вот в этих категориях. И те стороны, которые принимают эти категории, в конце концов выиграют», — сказал гендиректор ЦПИ.
