Впервые итальянский Vogue вышел с пустой белоснежной обложкой
   Стиль жизни. Новости
08 Апреля 2020 года   14:18 
close
  
Впервые итальянский Vogue вышел с пустой белоснежной обложкой
Обложка нового выпуска журнала Vogue Италия впервые оказалась пустой. Такое решение продиктовано многозначностью белого цвета и коронавирусом, рассказал главный редактор Эмануэле Фарнетти в Instagram. 
Редакция не смогла выбрать другую обложку, пока в мире продолжают умирать люди после заражения инфекцией, а врачи и медсестры ежедневно рискуют своими жизнями. 
По словам Фарнетти, белый цвет прежде всего означает уважение, перерождение и свет после тьмы. Это также цвет униформы медиков. Он для тех, кто заполняет время и пространство идеями, мыслями, историями, музыкой и заботой о других. 
«Белый — это не цвет проигравших, а чистый титульный лист истории, которая только начинается», — добавил он. 
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ: 
— На Украине выпустили первый в истории Vogue Man 
— Лучшие обложки Playboy (его перестанут печатать) 
— Школьница из Пермского края стала самым молодым автором обложки для Vogue 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
