В МИД России заявили, что человечеству угрожает киберпандемия
   Новости технологий
07 Апреля 2020 года   12:54 
close
  
В МИД России заявили, что человечеству угрожает киберпандемия
Директор Департамента международной информационной безопасности МИД РФ Андрей Крутских заявил, что миру угрожает киберпандемия, передает РИА «Новости».
Дипломат считает, что это явление в дальнейшем может привести к военным противостояниям. При этом он уверен, что киберпандемия является делом рук людей.
«Под киберпандемией я понимаю возможность втягивания человечества в киберконфронтацию и даже кибервойну», — уточнил Крутских.
Он отметил, что речь идет о хакерстве, кибертерроризме, кибервмешательстве в частную жизнь и развитие государств.
Дипломат отметил, что в период самоизоляции из-за коронавируса еще больше возникает необходимость в международной информационной безопасности.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Слабое звено: хакеры пытаются проникнуть к данным через Zoom
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
