Блогер Павел Петель погиб в ДТП
   Авто новости
06 Апреля 2020 года   09:47 
close
  
Блогер Павел Петель погиб в ДТП
Блогер Павел Петель погиб в результате ДТП в Московской области в Подольске. Об этом в Instagram сообщил его друг.
Сообщается, что мужчина пропал 4 апреля после того, как ушел в миграционный центр в Сахарово, чтобы подать документов на патент для работы, так как не являлся гражданином России.
После этого Петель на связь не выходил, в соцсетях его друзья разместили сообщения о поиске.
Как стало известно, Павел погиб в аварии в подмосковном Подольске: на скорости около 200 километров в час его автомобиль влетел в стоящую фуру. Как сообщается, в машине находились три человека, все они погибли.
Петелю было 45 лет.
Сейчас в соцсетях его друзья пытаются пристроить его кота Хромика и решить вопрос с доставкой тела на Украину.
