Песков назвал неприемлемыми любые попытки приватизации космоса
   Новости науки
07 Апреля 2020 года   13:01 
close
  
Песков назвал неприемлемыми любые попытки приватизации космоса
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал указ главы США Дональда Трампа о коммерческом использовании ресурсов Луны, передает корреспондент «Газеты.Ru»
По его словам, это решение необходимо изучать, основываясь только на юридических подходах.
Песков добавил, что приватизация космоса в тех или иных формах неприемлема. При этом пресс-секретарь отметил, что затрудняется сказать, можно ли указ Трампа расценивать как попытку приватизации космоса.
6 апреля президент США Дональд Трамп подписал указ в поддержку коммерческого освоения ресурсов на Луне и других небесных телах, что позволяет администрации Соединенных Штатов противиться любым попыткам рассматривать космическое пространство в качестве всеобщего достояния человечества. В документе, в том числе, говорится, что США не признают Соглашение о деятельности государств на Луне и других небесных телах, принятое резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН в декабре 1979 года.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В Роскосмосе отреагировали на указ Трампа о коммерческой добыче ресурсов на Луне
— Трамп подписал указ о коммерческой добыче ресурсов на Луне
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
