Экс-солистка t.A.T.u. рассказала о тяжелых съемках в костюме гигантского паука
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   16:46 
close
  
Экс-солистка t.A.T.u. рассказала о тяжелых съемках в костюме гигантского паука
Экс-солистка группы t.A.T.u. Лена Катина рассказала о съемках в вокальном шоу «Маска» на телеканале НТВ.
В программе известные звезды прячутся под масками и костюмами, и Катина до недавнего времени пряталась под костюмом Паука и старалась, чтобы ее не узнали. «Непривычно, когда тебя просят петь не своим голосом, менять манеру, чтобы мой голос не узнали, а ведь у меня специфический и очень узнаваемый тембр. Над композициями и манерой исполнения работала команда из нескольких человек. Я старалась петь голосом, близким к оригиналу», — цитирует Катину «Собеседник».
Катина также рассказала, что в костюме Паука было очень сложно передвигаться. «Танцы были исключены. Я постоянно наступала на подол платья. Голова и маска Паука были очень тяжелыми, плюс ко всему, везде были специальные сетки. У меня и так зрение плохое, а тут тем более, ничего не было видно. Боковое зрение отсутствовало напрочь. Еще лапы, которые я упорно называю крыльями, дополняли «радости» удобства, хоть и придавали величия моей героине», — вспоминает певица. При этом сам костюм ей очень нравился и придавал сил.
Елена Катина стала известна в конце 1990-х в составе поп-дуэта t.A.T.u. С 2009 года развивает сольную карьеру.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Экс-солистка t.A.T.u развелась с мужем
— Экс-участница «Тату» заявила, что ее хотят убить
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
