Суд арестовал расстрелявшего из ружья пять человек в Рязанской области
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   22:58 
close
  
Суд арестовал расстрелявшего из ружья пять человек в Рязанской области
Мужчина, которого подозревают в расстреле пяти человек в Рязанской области, был арестован Касимовским районным судом. Об этом сообщает ТАСС.
В суде уточнили, что арест назначен сроком на два месяца.
В ходе допроса мужчина дал признательные показания по делу, а также объяснил, что его действия были «необходимой обороной».
4 апреля в поселке Елатьме Рязанской области мужчина открыл огонь по соседям в трехэтажном доме, в результате чего погибли пять человек.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Задержанному за расстрел под Рязанью назначат психиатрическую экспертизу
— Мужчина застрелил пятерых человек под Рязанью
— Шумели под окнами: под Рязанью мужчина убил пять человек
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
