Россия возобновила авиарейсы для вывоза россиян из-за границы
   Власть и право 
06 Апреля 2020 года   двадцать три часа 17 минут 
close
  
Тайм-аут закончен: россиян продолжили вывозить из-за границы
Россия возобновила авиарейсы для вывоза россиян из-за границы
Ангелина Мильченко 
Россия возобновила международные рейсы для вывоза своих граждан из-за границы. На понедельник, 6 апреля, намечены два рейса: Бишкек — Екатеринбург и Дакка — Нижний Новгород. Во вторник планируется вывезти россиян двумя самолетами из Бангкока. Один отправится в Москву, другой — в Санкт-Петербург. Дополнительная информация по рейсам будет публиковаться на сайте госуслуг. 
После двухдневного перерыва Россия возобновила рейсы для вывоза из-за границы россиян, которые не могут вернуться из-за пандемии коронавируса и закрытия международного авиасообщения. Первые данные о рейсах появились на сайте стопкоронавирус.рф и на портале госуслуг. Там же будет размещаться дополнительная информация. 
В понедельник, 6 апреля, два рейса из Бишкека и Дакки должны привезти россиян в Екатеринбург и Нижний Новгород соответственно. На вторник запланированы два рейса из Бангкока — в Москву и Санкт-Петербург. Кроме того, ожидается разрешение на выполнение вывоза туристов из Нью-Йорка и Мале 7 и 8 апреля. Помимо этого, прорабатываются рейсы между Россией и Арменией. 
В связи с активным распространением коронавируса по всему миру и, в частности, по России власти страны начали поэтапно ограничивать международное авиасообщение еще с февраля. 
В конце марта было уже перекрыто чартерное и регулярное авиасообщение, за исключение некоторых рейсов, в том числе тех, которые были предназначены для вывоза российских туристов из-за зарубежных стран. 
Уже 31 марта Росавиация установила квоту на въезд российских граждан. Так, в Шереметьево — единственный столичный аэропорт, который принимает международные рейсы — разрешено было привозить до 500 человек в сутки. В региональные международные аэропорты — до 200 человек в сутки. 
Вслед за этим, 3 апреля, источники различных СМИ сообщили о том, что в ночь на 4 апреля будет полностью перекрыто авиасообщение с другими странами. Это также касалось и рейсов, которые вывозили россиян из эпидемиологически неблагоприятных районов. Из-за этого было отменено несколько рейсов из России, так как обратно самолеты не успели бы вернуться к полуночи. Утром субботы о решении закрыть авиасообщение объявили официально. 
Тогда вице-премьер Татьяна Голикова поясняла, что власти взяли двухдневный тайм-аут, чтобы составить списки. Для этого на портале госуслуг разместили специальную анкету, которую должны заполнить все россияне, которые собираются вернуться на родину из заграничных поездок. 
Чиновница рассказала, что списки, которые ранее были составлены посольствами, не прошли полную верификацию. По ее словам, после того, как МИД России передал эти списки МВД, правоохранители не смогли идентифицировать более 13,6 тыс. граждан из указанных 26 тыс. 
«Отсутствие возможности их идентифицировать означает, что мы не понимаем, есть ли это фактические граждане и если они есть, то в какую точку они полетят», — уточнила Голикова. 
В связи с этим власти взяли два дня, чтобы составить полные списки, а также наметить рейсы на ближайшие дни таким образом, чтобы распределить нагрузку между регионами. Голикова подчеркнула, что власти «никого не бросают». 
Пока вице-премьер разъясняла порядок дальнейших действий, на счет внешнеполитического ведомства России пришли деньги от правительства. Ранее кабмин пообещал выделить из резерва 500 млн рублей, чтобы на эти деньги можно было организовать проживание россиянам, которые не могут покинуть иностранные государства и которые оказались в сложном материальном положении. Кроме того, премьер Михаил Мишустин заверил, что по необходимости будут также продлены все необходимые документы туристов. 
В субботу, 4 апреля, официальный представитель МИД Мария Захарова отчиталась, что деньги пришли. 
Она отметила, что в ведомстве начинает работать комиссия по оказанию социальной поддержки россиянам за рубежом. Она заверила также, что средства будут перечислены нуждающимся россиянам «в ближайшее время». 
При этом сам МИД должен отчитаться до 21 февраля 2021 года перед правительством о том, как было организовано целевое расходование средств. По данным «Коммерсанта», помощь в размере 2,4 тыс. рублей в сутки (для взрослого) должны получить нуждающиеся граждане России, которые не могут улететь домой из-за сложной эпидемиологической обстановки. Детям до 14 лет полагается выплата в 1,6 тыс. рублей в сутки.
