Коронавирус диагностировали у депутата заксобрания Карелии
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   18:16 
close
  
Коронавирус диагностировали у депутата заксобрания Карелии
Медики выявили коронавирус у депутата законодательного собрания Карелии, передает ТАСС со ссылкой на Минздрав республики.
Речь идет об Олеге Доценко.
Ранее сообщалось, что в Карелии выявлены первые два случая заражения COVID-19.
По последним данным, в России зафиксированы 5389 заболевших COVID-19. 31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Первые два случая заражения COVID-19 зафиксированы в Карелии
— Роспотребнадзор проведет исследование на число имеющих иммунитет к коронавирусу россиян
— Названы самые COVID-инфицированные регионы России
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
