Минпромторгу поручено обеспечить медорганизации средствами защиты
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   14:40 
close
  
Минпромторгу поручено обеспечить медорганизации средствами защиты
Министерство промышленности и торговли России должно в приоритетном порядке обеспечивать средствами индивидуальной защиты медицинские организации и соответствующие службы, соответствующее поручение опубликовано на сайте правительства.
Поручение принято по итогам заседания президиума Координационного совета при Правительстве и рабочей группы Государственного совета по противодействию распространению коронавирусной инфекции.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В России предлагают обязать магазины выдавать маски покупателям
— Мантуров: РФ в середине апреля будет выпускать 4 млн масок в сутки
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
