Дочь Мейвезера арестована за вооруженное нападение
   05 Апреля 2020 года   пятнадцать часов 27 минут 
close
  
Приревновала рэпера: дочь Мейвезера порезала соперницу
Дочь Мейвезера арестована за вооруженное нападение 
Арсений Алексеев 
Дочь Флойда Мейвезера-младшего арестована за вооруженное нападение. 19-летняя Иянна нанесла несколько ударов ножом другой девушке в доме рэпера NBA YoungBoy. Следствие предполагает, что причиной конфликта стала ревность. 
Фамилия легендарного боксера Флойда Мейвезера-младшего в очередной раз попала на страницы СМИ из-за выходок членов его семьи. Как сообщает TMZ, дочь бывшего чемпиона мира в пяти весовых категориях Иянна 4 апреля была арестована в доме рэпера Кентрелла Десина Голдена, более известного под псевдонимом NBA YoungBoy. По информации источника, девушке предъявлены обвинения в совершении вооруженного нападения с отягчающими обстоятельства. 
Уточняется, что жертвой 19-летней Иянны Мейвезер стала некто Лапаттра Лашай Джейкобс. Ей было нанесено несколько колото-резанных ранений двумя ножами, после чего она была доставлена в больницу. Других данных о состоянии пострадавшей нет, однако журналистам она успела рассказать, что не почувствовала боли от первого ножа, а затем соперница снова нанесла ей удар. Когда медицинская бригада прибыла на место преступления, Джейкобс лежала на полу. 
Как пишет издание, причиной конфликта между девушками стала ревность. Когда Иянна пришла домой к 20-летнему артисту, то столкнулась там с Джейкобс. Она была разозлена этим фактом и представилась невестой рэпера, потребовав Лапаттру уйти. NBA YoungBoy в свою очередь велел Иянне покинуть его апартаменты. После этого спор перешел на кухню, где дочь боксера и напала на свою жертву. В сети присутствуют кадры ареста девушки, а также самого музыканта. Судя по всему, наручники на него надевали в качестве меры предосторожности, а отпустили на свободу практически сразу. 
Сейчас Иянна Мейвезер находится в окружной тюрьме Хьюстона, штат Техас. HollywoodLife утверждает, что за нее назначен залог в размере $30 тыс., однако о том, будет ли он за нее внесен, не сообщается. 
На допросе девушка не подтвердила, что когда-либо состояла в романтических отношениях с NBA YoungBoy. Она также рассказала, что ранее никогда не встречалась и не была знакома с Джейкобс, а причиной своего нападения назвала агрессию с ее стороны. В частности, Иянна утверждает, что соперница якобы спровоцировала ее, хватала за волосы за пределами дома, а потом убежала на кухню. Рэпер, по словам нападавшей, также подстрекал ее, однако в его действиях правоохранительные органы не нашли ничего противозаконного. 
К слову, у NBA YoungBoy богатое криминальное прошлое. Он воспитывался в основном бабушкой, поскольку его отец был приговорен к 55 годам тюрьмы. В том числе из-за этого юноша рос неспокойным и склонным к нарушению закона. Кентрелл бросил школу после девятого класса, а вскоре был арестован за грабеж в Луизиане и отправлен в центр временного содержания. После переезда в Техас он промышлял преступной деятельностью вместо со своим другом NBA 3Three (также известный как OG 3Three), чтобы оплатить студию. 
Его самый успешный сингл — «Outside Today», выпущенный в январе 2018 года, достиг 31-й позиции в чарте Billboard Hot 100. 
В 2016-м он проходил обвиняемым по двум эпизодам покушения на убийство, пробыв год за решеткой. Также его приговорили к условному десятилетнему сроку и трем годам активного испытательного срока за стрельбу из машины. В 2018 году ордер на арест YoungBoy был выдан в штате Джорджия за нарушение правил обращения с оружием и похищение людей. Позднее в сети появилась запись, на которой он избивает человека. Тогда рэпер был освобожден под залог в размере $75 тыс. 
До последнего времени певец находился под домашним арестом из-за стрельбы, произошедшей в Майами. Он и его подруга убили человека, тем самым нарушив испытательный срок, из-за чего артист пробыл в тюрьме три месяца. После освобождения новый испытательный срок составил 14 месяцев. 
Также доподлинно известно, что у NBA YoungBoy четверо детей — Кайден, Камрон, Тайлин и Камири — от трех девушек. Один из них, если верить TMZ, общий с Джейкобс. 
Что касается Иянны, то ее арест произошел всего спустя несколько недель после того, как ушла из жизни мать ее свободных братьев и сестры Джози Харрис. 40-летняя женщина, 15 лет состоявшая в отношениях с Флойдом Мейвезером, была обнаружена мертвой в автомобиле на территории своего дома в Калифорнии. Иянна же была рождена другой девушкой именитого спортсмена — Мелиссой Брим.
