Крупнейший готический собор мира превратят в госпиталь
   Стиль жизни. Новости
07 Апреля 2020 года   03:58 
close
  
Крупнейший готический собор мира превратят в госпиталь
Крупнейший готический собор мира — кафедральный собор Иоанна Богослова, который расположен в Нью-Йорке, будет переоборудован в госпиталь, пишет The New York Times со ссылкой на заявление настоятеля собора.
По его словам, в здании разместят койки для 200 пациентов, заразившихся коронавирусом, а также девять медицинских палаток под 180-метровым нефом. Больных начнут привозить в собор уже к концу недели.
«В прежние века соборы всегда использовались подобным образом. Так что это не нечто чуждое для соборов, но для нас опыт новый», — рассказал настоятель.
По последним данным, в Нью-Йорке заразились вирусом более 130 тыс. человек, число жертв превысило 4,7 тыс. пациентов.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В США начали тестировать вакцину от коронавируса
— Жертвами COVID-19 в США стали более 8,5 тысячи человек
— В Нью-Йорке могут начать хоронить умерших от коронавируса в братских могилах в парках
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
