Бориса Джонсона перевели в реанимацию
   Новости политики
06 Апреля 2020 года   22:21 
close
  
Бориса Джонсона перевели в реанимацию
Прмерьер-министр Британии Борис Джонсон переведен в отдеделение реанимации, сообщает Reuters со ссылкой на канцелярию премьера.
Как говорится в завлении, Джонсон попросил министра иностранных дел Доминика Рааба временно исполнять его обязанности.
Ранее 6 апреля Джонсон был доставлен в госпиталь из-за непроходящих симптомов коронавируса. Премьер находится в самоизоляции с 27 марта.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ
— Источник: Борису Джонсону проведут искусственную вентиляцию легких
— Премьер в палате: кто заменил Бориса Джонсона
