Кабмин выделил 3,5 млрд рублей на субсидии туроператорам
   Потребрынок 
08 Апреля 2020 года   двадцать два часа 11 минут 
close
  
«Хотя бы часть»: туроператорам заплатят за отмененные поездки
Кабмин выделил 3,5 млрд рублей на субсидии туроператорам
Рустем Фаляхов 
Правительство пообещало возместить затраты россиянам, которые оплатили путевки, но не смогли отдохнуть. На эти цели выделено 3,5 млрд рублей, еще 1,6 млрд руб. собрано в Фонде персональной ответственности. На всех компенсаций не хватит — на отмененные туры требуется как минимум 37 млрд рублей.
Правительство выделило из резервного фонда 3,5 млрд рублей на компенсацию ущерба туроператорам. Об этом сообщается в среду, 8 апреля, на официальном сайте кабмина. 
Субсидии направлены на возмещение затрат, понесенных из-за аннулированных туров за границу и по России, а также в качестве компенсации расходов за вывоз туристов из государств, в которых был объявлен режим пандемии, уточняется в распоряжении правительства. 
Руководитель Ростуризма Зарина Догузова пояснила на брифинге в среду, что субсидии помогут компенсировать «хотя бы часть затрат» туриндустрии. Из ее слов следует, что правительство готово возместить в первую очередь ту часть расходов, которая относится к авиаперевозкам. 
«Авиаперевозки составляют в среднем 50% стоимости в турпакете, поэтому данная мера поддержит бизнес в этой непростой ситуации», — сказала Догузова. 
В ближайшее время Ростуризм обещает начать сбор заявок от туроператоров на возмещение их убытков. Компании должны будут предоставить ваучеры, документы, подтверждающие, что турист внес предоплату, а сам туроператор в свою очередь внес ее за бронь мест. Авиакомпания также должна будет подтвердить, что билет был невозвратный и деньги туркомпании не вернулись. Отчитаться за бюджетные субсидии кабмин требует до 1 октября. 
В ответе за будущее лето
Остается неясным, будет ли компенсирована оставшаяся часть расходов туроператоров — бронирование отелей, трансферы и страховка. 
Впрочем, представители туротрасли рады и тому, что обещает кабмин. «Это вселяет надежду, что будут компенсированы расходы на авиабилеты не только в составе уже прошедших несостоявшихся туров, но и в тех пакетах, которые аннулируются на первую часть лета», — говорит гендиректор Space Travel Артур Мурадян. 
«Опубликованные правительством России постановления помогут туристической отрасли», — сообщили «Газете.Ru» в пресс-службе TUI Россия. Теперь в компании ждут принятия правовых актов, определяющих порядок расходования субсидий. Без особых распоряжений туротрасль не вправе начинать выплаты компенсаций. 
Пока Ростуризм соберет заявки от пострадавших туроператоров и получит субсидии от Минфина, а затем распределит их, пройдет время. Так что сейчас самый оперативный канал помощи туристам — Фонд персональной ответственности. Он был сформирован самими представителями туриндустрии. 
По идее, это деньги самих туроператоров, и они вправе забрать их в условиях форс-мажора, чтобы выплатить компенсации туристам. Как, собственно, и было задумано, когда фонд создавался. Но теперь, когда форс-мажор наступил, забрать оттуда средства туркомпании тоже пока не могут. Имеется ограничение. 
Средствами фонда туркомпании могут воспользоваться (в размере внесенных в него собственных средств) в случае, если «если путешествие планировалось в период с начала действия ограничений [из-за коронавируса] до 1 июня 2020 года». 
То есть, если тур был оплачен и поездка планировалась до 1 июня. 
Есть второй вариант, позволяющий выплачивать компенсации пострадавшим туристам: забирать деньги из фонда, самостоятельно компенсировать туристам несостоявшуюся поездку. За это правительство дает туркомпаниям отсрочку по обязательным платежам в фонд. 
Сейчас туркомпании пытаются понять, что им выгоднее: воспользоваться средствами фонда персональной ответственности или льготой по отсрочке ежегодного платежа. «После того, как будут опубликованы соответствующие нормативно-правовые акты, мы проанализируем оба варианта и выберем тот, который удовлетворяет интересам туристов и компании», - пояснили в Tui Россия. 
Не отдохнули на 37 млрд рублей
Любой из этих вариантов требует времени. Туристам тоже придется выбирать: взять компенсацию за несостоявшийся отпуск или отложить его до лучших времен. 
Деньгами предпочтут взять те, кто остался из-за пандемии и без отдыха, и без денег к существованию, объясняют в Ассоциации туроператоров России (АТОР). 
Исполнительный директор АТОР Майя Ломидзе уточнила «Газете.Ru», что сейчас в фонде персональной ответственности собрано порядка 1,6 млрд рублей. Это копейки, если учесть размер проблемы, считает Ломидзе. 
«По нашим оценкам, если ситуация идет по пессимистическому сценарию и до сентября большинство направлений не откроется, недополученный доход туроператоров составит 37 млрд рублей», — говорит Ломидзе. 
По выездному туризму ущерб оценивается (по данным за 25 марта) в 25 млрд рублей, по въездному — порядка 12 млрд руб. 
Ситуация с коронавирусом пришлась на период, когда туроператоры активно готовились к летнему сезону, вносили средства за размещение в отелях и за перевозку. Принуждение туроператора к выплате средств за тур приведет к коллапсу отрасли и неисполнению обязательств даже перед теми туристами, которые были готовы переносить сроки тура, полагают в АТОР. 
В отраслевой ассоциации прогнозируют массовые судебные иски от клиентов, и суды, как правило, такие иски поддерживают. «Но главное, что по решению суда далеко не всегда истец получит компенсацию в 100%. Если туркомпания признается банкротом, то пострадавшие получают компенсации, исходя из тех средств, которые были у банкрота и которые поступили от продажи имущества банкрота», — пояснили «Газете.Ru» в одной из туркомпаний. 
В Ростуризме также призывают россиян переносить оплаченные туры, а не отменять их и требовать компенсации. 
Глава Ростуризма Догузова считает, что перенос тура позволит бизнесу выстоять, а туристам — выгодно отдохнуть, по докризисному курсу рубля. 
«Например, многие туроператоры уже договариваются с путешественниками, планирующими свой будущий отдых, о переносе даты тура по фиксированному на момент покупки курсу валют: он фактически будет ниже, чем при новом бронировании», — обратила внимание Догузова. 
При этом у туриста остается право на возврат средств в соответствии с действующим законодательством, уточнила глава службы. 
Россия с 27 марта приостановила регулярное и чартерное авиасообщение со всеми странами, за исключением вывозных рейсов. С 28 марта по 1 июня приостановлена деятельность отелей на всей территории страны. 
В сфере туризма из-за коронавируса могут исчезнуть 75 млн рабочих мест, сообщил 31 марта Всемирный совет по путешествиям и туризму (WTTC). В туротрасли РФ заняты 2,5 млн россиян.
