В Авито удивились непопаданию в список социально значимых сайтов
   Новости технологий
07 Апреля 2020 года   14:12 
close
  
Эксклюзив 
В «Авито» удивились непопаданию в список социально значимых сайтов
В компании «Авито» удивились непопаданию в список «социально значимых сайтов», доступ к которым в рамках эксперимента станет бесплатным до 1 июля.
«Крупнейший портал онлайн-объявлений «Авито», ежемесячная аудитория которого составляет 47,1 млн человек, подал заявку еще 20 марта, но не обнаружил себя в опубликованном списке», — сообщили «Газете.Ru» в пресс-службе компании.
Там добавили, что на сайте опубликовано более 59 миллионов объявлений, которые представлены в нескольких категориях.
«Каждая из категорий — масштабная компания с многомиллионной аудиторией, конкурирующей и зачастую превосходящей участников рынка, которые вошли в список (в категориях Работа, Авто и Недвижимость). В текущей сложной социально-экономической ситуации бесплатный доступ населения к «Авито» будет особенно востребованным», — заключили в пресс-службе.
Ранее Минкомсвязи утвердило список «социально значимых» ресурсов. В перечень вошел 391 ресурс, в частности AliExpress, «Беру», ЦИАН и «Юла».
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— «Газета.Ru» вошла в список социально значимых ресурсов
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
