Манчестер Юнайтед потеряет больше всех денег в АПЛ из-за завершения сезона
   08 Апреля 2020 года   00:11 минут 
close
  
«Юнайтед» хуже всех: сколько теряют клубы АПЛ из-за COVID-19
«Манчестер Юнайтед» потеряет больше всех денег в АПЛ из-за завершения сезона
Эльвира Ондар 
«Манчестер Юнайтед» окажется в самом большом убытке среди клубов Английской премьер-лиги, если сезон-2019/20 будет завершен досрочно, и лишится около ?116,4 млн. На втором месте по потенциальным потерям расположился «Манчестер Сити», а на третьем — «Ливерпуль». Тем временем глава английского футбола Грег Кларк заявил, что клубы и лиги могут скоро оказаться на грани исчезновения, а также сообщил, что сезон может быть укорочен или вообще отменен.
Сколько потеряет каждый клуб АПЛ
В последнее время британские спортивные СМИ все больше напоминают экономические — в статьях ведется подсчет финансовых потерь клубов Английской премьер-лиги (АПЛ) из-за коронавируса в различных вариациях. Анализируют убытки от приостановки сезона, убытки, если сезон возобновится в июне, убытки, если он вообще не возобновится. 
Самый детальный анализ провели журналисты Daily Mail, разобравшие структуру доходов каждого клуба и составившие целую таблицу того, сколько и по какой именно статье потеряет та или иная команда, если возможности провести оставшиеся матчи АПЛ и заработать на них не представится. 
Как оказалось, больше всего убытков понесет «Манчестер Юнайтед», который недосчитается в своей кассе ?116,4 млн. 
Дело в том, что популярные во всем мире манкунианцы получают в среднем больше выручки от продаж в дни матчей, чем любой другой клуб АПЛ, и ожидалось, что до конца сезона они заработают на этом еще как минимум ?17,6 млн. 
Кроме того, «красные дьяволы» сотрудничают с солидными спонсорами, которые за рекламу на оставшихся матчах перевели бы им около ?50,8 млн. 
Если к этому добавить еще и доходы от продажи телеправ на сумму ?48 млн, то получим приведенную ранее сумму потерь — ?116,4 млн. 
Второе место в рейтинге потенциальных убытков занял другой клуб из Манчестера — «Сити», который может лишиться ?109,3 млн, которые заработал бы за реализацию телеправ (?53,6 млн) и продажи в игровые дни на своем стадионе (?13,9 млн), а также получил бы от спонсоров (?41,7 млн). 
На третьем месте по ожидаемым финансовым убыткам расположился действующий победитель Лиги чемпионов и без пяти минут чемпион АПЛ-2019/20 — «Ливерпуль», чьи права на телетрансляцию стоят сейчас дороже всех в АПЛ. 
За оставшиеся матчи «красные» выручили бы по этой статье доходов ?55,2 млн, в то время как на продажах в дни матчей могли бы заработать ?13,6 млн, а в качестве поддержки от спонсоров получили бы ?33,8 млн. В сумме — ?102,6 млн. 
Таким образом, цифры убытков окажутся ужасающими у всех топ-клубов. При этом не так страшно выглядят, например, гипотетические потери «Норвича» (?19,5 млн) или «Борнмута» (?22,1 млн). По сути, это цена одного среднего трансфера в АПЛ. 
Может, именно поэтому The Independent сообщал, что сразу четыре аутсайдера чемпионата Англии выступили за досрочное прекращение сезона (так они еще и могут выторговать право остаться в высшем дивизионе), в то время как более успешные команды высказались резко против. 
Полная таблица подсчетов для каждого клуба выглядит так: 
close
  
Однако даже если сезон будет решено довести до конца, клубы теперь вряд ли заработают те же суммы, что указаны в таблице. 
Например, можно смело вычеркивать доходы от продаж в дни матчей: скорее всего, зрителей на стадионы не пустят даже после возобновления чемпионата, чтобы лишний раз не провоцировать вспышку коронавируса. 
Сезон может быть прерван
По информации Mirror, руководство АПЛ уже находится в стадии продвинутых переговоров с правительством Великобритании о том, что сезон необходимо возобновить в июне. 
Однако вполне вероятно, что этим планам не суждено осуществиться. По крайней мере, на такие мысли наводит недавнее обращение главы Футбольной ассоциации Англии (FA) Грега Кларка, главными тезисами которого являются следующие: 
1) Сезон может быть прерван досрочно — без доигровки оставшихся матчей;

2) Различные футбольные лиги Англии обратились к руководству FA с просьбой по крайней мере сократить сезон-2019/20;
3) В данный момент разрабатывается план действий FA на случай чрезвычайных обстоятельств — например, если данный сезон не будет завершен, а следующий не получится начать вовремя или вообще придется отменить;
4) Из-за финансового кризиса могут разориться и исчезнуть некоторые английские клубы и даже целые лиги. 
Да, настроения главы британской Футбольной ассоциации кажутся паническими. Он объясняет это так: 
«Мы просто обязаны иметь план действий в чрезвычайных обстоятельствах, чтобы гарантировать, что английский футбол не будет уничтожен в том случае, если этот сезон будет потерян, а следующий окажется смазанным. Те фанаты, которые в такой ситуации лишатся своих любимых клубов, осудят нас очень строго. 
Уже сейчас мы столкнулись с угрозой исчезновения клубов и лиг из-за финансового коллапса. Каждый должен понимать, что команды Премьер-лиги так же уязвимы, и потенциальный негативный эффект от отсутствия матчей просто огромен. 
Время начинает давить, клубы сжигают свои последние денежные запасы, в то время как до сих пор нет ясности по поводу того, когда матчи возобновятся. 
Никто не знает, как долго продлится карантин и сколько еще будут действовать меры по соблюдению социальной дистанции, даже когда уровень распространения коронавируса пойдет на спад. 
Мы хотим доиграть этот сезон, чтобы определить чемпионов, а также тех, кто поднимется в Премьер-лигу, а кто опустится в Чемпионшип. Однако возможно, что мы не сможем этого сделать, поскольку в приоритете сейчас у нас не футбол, а человеческая жизнь. 
Наши лиги просили, чтобы данный сезон был укорочен. Решение по этому поводу примет совет FA».
