ЛНР согласовала с Киевом сроки обмена пленными по формуле 11 на 8
   Военные новости
08 Апреля 2020 года   22:13 
close
  
ЛНР согласовала с Киевом сроки обмена пленными по формуле «11 на 8»
Представители самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) договорились с Киевом до 17 апреля обменяться пленными. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на руководителя рабочей группы по обмену пленными ЛНР Ольгу Кобцеву. 
Она уведомила, что было достигнуто соглашение об обмене по формуле «11 на 8». 
«11 отдаем, восемь забираем», — пояснила Кобцева. 
Она уточнила, что крайней датой обмена является 17 апреля. 
По словам Кобцевой, до этого времени Киеву необходимо совершить процессуальную очистку пленных, которые подлежат обмену. 
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ: 
— Киев и ДНР договорились устроить обмен пленными до пасхальных праздников 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
