Генпрокуратура заинтересовалась ростом цен на имбирь и чеснок
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   22:50 
close
  
Генпрокуратура заинтересовалась ростом цен на имбирь и чеснок
Генеральная прокуратура России поручила антимонопольной службе изучить ситуацию с ростом цен на имбирь, чеснок и лимоны на фоне распространения коронавируса в России, сообщает пресс-служба ведомства.
«Получена информация о завышении сетевыми предприятиями торговли цен на продукты, способствующие укреплению иммунитета "..." Указанное может повлечь нарушения прав потребителей и иные негативные социальные последствия», — отметили в прокуратуре.
По данным ведомства, виновные в нарушении антимонопольного законодательства будут привлечены к ответственности, а правоохранители начнут мониторинг розничных цен на постоянной основе.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Генпрокуратура выявила в пяти регионах фейки о COVID-19 в сети
— В Генпрокуратуре России назвали сумму ущерба от коррупции в 2019 году
— Прокурор Москвы предостерег торговые сети от невыполнения требований Собянина
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
