Россияне на фоне пандемии коронавируса начали закупаться БАДами
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   23:27 
close
  
Россияне на фоне пандемии коронавируса начали закупаться БАДами
Продажи биологически активных добавок (БАД) в аптеках России на фоне пандемии коронавируса выросли на 30%, передают «Известия» со ссылкой на данные компании DSM Group по итогам февраля.
Отмечается, что такой всплеск наблюдается впервые за последние несколько лет.
Наиболее популярными биодобавками являются витаминно-минеральные комплексы.
По мнению специалистов, с одной стороны, до конца вспышки COVID-19 спрос на витамины будет лишь увеличиваться, однако с другой стороны, большой запас закупленных средств и необходимость оставаться дома не будут мотивировать к новым покупкам.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Повышенная готовность: россияне запаслись антидепрессантами
— Продажи презервативов за неделю увеличились на 30% в России
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
