Лекарство от коронавируса появится в России на следующей неделе
   Новости науки
07 Апреля 2020 года   04:20 
close
  
Лекарство от коронавируса появится в России на следующей неделе
Пробная партия лекарства «Фавипиравир» от коронавирусной инфекции появится в России уже на следующей неделе. Об этом рассказал глава Российского фонда прямых инвестиций (РФПИ) Кирилл Дмитриев в интервью Первому каналу.
По его словам, этот препарат использовался в Китае и показал неплохие результаты в борьбе с инфекцией. Впервые сыворотка была разработана в Японии. Она получила разрешение на продажу еще в 2014 году. Теперь пробная партия «Фавипиравира» будет производиться в Российской Федерации.
«Пробная партия будет уже через неделю», — уточнил Дмитриев.
Также он отметил, что будут финансироваться предприятия, производящие аппараты ИВЛ и другие медицинское оборудование. Это, по мнению Дмитриева, поможет в противостоянии с COVID-19.
В настоящее время вирусом заразились в мире более 1,3 млн человек, при этом вылечились свыше 278 тыс. человек, а погибли — 74 654.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В США начали тестировать вакцину от коронавируса
— Россия протестирует вакцину от коронавируса на 60 добровольцах в конце июня
— В июне Россия начнет испытания вакцины от коронавируса на людях
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
