Разведка США в ноябре предупреждала Белый дом о последствиях коронавируса
   Военные новости
08 Апреля 2020 года   16:48 
close
  
Разведка США в ноябре предупреждала Белый дом о последствиях коронавируса 
Представители разведывательного сообщества США предупреждали Белый дом о губительных последствиях коронавируса нового типа для здоровья населения, а также для бизнеса еще в конце ноября 2019 года. Об этом сообщает телекомпания ABC, ссылаясь на свои источники. 
Согласно сведениям источников, которые имели доступ к докладу Национального центра медицинской разведки при Разведывательном управлении Министерства обороны США, опасения из-за вируса, который распространился в китайском городе Ухань еще в ноябре, были подробно описаны представителями спецслужб. Они выразили беспокойство, что он может являться серьезной угрозой для американских военных в Азии. 
Отмечается, что авторы доклада тогда сочли, что последствия от данного вируса могут стать «катастрофическими». Эту информацию они не раз направляли в РУМО, Комитет начальников штабов ВС США, а также в Белый дом. 
Кроме того, по данным телекомпании, в декабре по теме нового вируса регулярно устраивались брифинги, в которых участвовали высокопоставленные представители федерального правительства и членов Совета национальной безопасности Белого дома. 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
