Хазанов и Крутой отказались сдавать тест на коронавирус
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   15:03 
close
  
Хазанов и Крутой отказались сдавать тест на коронавирус
Концертный директор Льва Лещенко Олег Дмитриев рассказал о реакции других артистов на то, что у звезды был обнаружен коронавирус.
Дмитриев подчеркнул, что ни в коллективе Лещенко, ни среди артистов, с которыми он контактировал, никто не заболел коронавирусом. Игорь Крутой и Геннадий Хазанов отказались сдавать тест на заболевание, сославшись на хорошее самочувствие.
По словам Дмитриева, телеканалы упрашивали Лещенко принять участие в съемках передач, хотя он чувствовал себя плохо, а позже он слышал упреки со стороны других артистов. «Мне звонила возмущенная Лариса Рубальская: «Как же он мог прийти?! Я с ним рядом сидела». Дальше был день рождения у сестры Игоря Крутого, куда Лева заехал на 20 минут, поздоровался и уехал. И Олег Газманов сказал, мол, он теперь сидит дома и с ужасом ждет, когда после встречи с Лещенко у него начнется коронавирус», — цитирует директора сайт kp.ru.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Звезда «Челюстей» Ли Фьерро скончалась после заражения коронавирусом
— Игоря Николаева выпишут после подозрения на коронавирус
— Винокур рассказал о самочувствии заразившегося коронавирусом Лещенко
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
