В Карачаево-Черкесии выявлены первые три случая заражения коронавирусом
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   22:37 
close
  
В Карачаево-Черкесии выявлены первые три случая заражения коронавирусом
Медики подтвердили первые три случая заражения коронавирусом в Карачаево-Черкесии. Об этом сообщили в оперативном штабе региона по противодействию распространению коронавируса.
По его данным, заболевание у всех пациентов проходит бессимптомно. Состояние троих инфицированных — удовлетворительное.
По последним данным, в России выявлено 5389 случаев заражения новым коронавирусом. 31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В Нижегородской области скончались две женщины с COVID-19
— Россиянин скончался от коронавируса в Таиланде
— Режим самоизоляции продлили в Крыму
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
