Польский Сейм одобрил проведение президентских выборов по почте
   Новости политики
07 Апреля 2020 года   00:03 
close
  
Польский Сейм одобрил проведение президентских выборов по почте
Нижняя палата польского парламента приняла поправку в избирательный кодекс, предложенную правящей партией «Право и справедливость», которая позволяет провести выборы президента республики, назначенные на 10 апреля, при помощи почты, сообщает издание Gazeta Wyborcza.
По мнению авторов законопроекта, дистанционное голосование — необходимая мера, чтобы обезопасить граждан во время пандемии коронавируса и не откладывать президентские выборы. Против поправки выступили представители оппозиции и часть парламентариев от правящей партии во главе с вице-премьером Ярославов Говином. В итоге инициативу поддержали 230 членов Сейма, 227 выступили против.
По данным издания, в настоящее время у правящей партии существует опасение, что Сенат Польши не успеет утвердить поправку. На ее рассмотрение дается 30 дней, а выборы главы государства должны состояться в конце текущей недели.
На сегодняшний день в Польше зарегистрировано 4 413 заболевших COVID-19, погибли 107 человек, выздоровели — 162. Ранее власти объявили режим эпидемии, гражданам запрещено покидать дома без крайней необходимости.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Польша отменила визит делегации в Смоленск и Катынь 10 апреля
— Польша задумалась над целесообразностью покупки F-35
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
