Reuters аравийская коалиция объявит о перемирии в Йемене
   Военные новости
08 Апреля 2020 года   21:36 
close
  
Reuters: аравийская коалиция объявит о перемирии в Йемене 
Коалиция под эгидой Саудовской Аравии планирует объявить о прекращении военных операций в Йемене согласно инициативе ООН о прекращении огня. Об этом сообщает Reuters, ссылаясь на три источника. 
Согласно их данным, перемирие будет объявлено в полночь. 
По имеющейся информации, оно начнет действовать с четверга, 8 апреля. 
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
