Мишустин назвал недопустимым закрытие границ внутри России
   Регионы 
06 Апреля 2020 года   четырнадцать часов 19 минут 
close
  
«Не надо путать полномочия»: от регионов требуют открыть границы
Мишустин назвал недопустимым закрытие границ внутри России
Иван Апулеев 
Премьер-министр России Михаил Мишустин призвал региональных лидеров не путать региональные полномочия с федеральными. Такая реакция была вызвана сообщениями о перекрытии административных границ в ряде регионов. По словам главы правительства, в условиях пандемии любые ограничения должны быть адекватными и соответствовать мерам, введенным Кремлем.
Меры по борьбе с распространением коронавируса, предпринимаемые в регионах, должны быть адекватными, напомнил премьер-министр России Михаил Мишустин российским руководителям. Об этом пишет «Интерфакс». 
«Сигналы правительства о недопустимости подобных мер были услышаны — за выходные ситуация исправилась. Однако еще раз хочу обратиться к руководителям субъектов: не надо путать региональные полномочия с федеральными», — заявил глава правительства Российской Федерации. 
Так премьер отреагировал на сообщения о перекрытии ряда административных границ в некоторых регионах страны. По его словам, были выявлены случаи, когда власти субъекта не пускали людей и транспорт на свою территорию. 
Он также подчеркнул — любые ограничения должны соответствовать реальной ситуации и введенным президентом РФ Владимиром Путиным и федеральным правительством. 
Премьер добавил, что Путин президентским указом дал главам российских регионов дополнительные полномочия: в каждом субъекте федерации могут быть определены меры, которые в наибольшей степени помогают справиться с пандемией COVID-19. 
«Большинство руководителей субъектов справилось с этой работой», — подытожил Мишустин. 
Власти Астраханской области с 30 марта ограничили въезд на территорию региона. Пересекать границу субъекта РФ разрешено только гражданам, проживающим в области и грузовому транспорту, перевозящему товары первой необходимости. Населению рекомендовано не выезжать за пределы области. 
1 апреля глава Чеченской республики Рамзан Кадыров призвал жителей региона вернуться в Чечню — власти региона решили полностью закрыть въезд и выезд из него. «Речь идет о безопасности моего народа, республики, и я обязан принимать решительные меры в такой ситуации», — подчеркнул он. 
Глава Чечни во время эфира на телеканале «Грозный» раскритиковал власти других регионов, заявив, что они медлят с принятием необходимых мер по противодействию распространения инфекции в своих областях. 
«Президент сделал обращение к народу, государство принимает необходимые меры, строят больницы, создают дополнительные места для экстренных случаев, закупаются медикаменты, а мы, регионы, еще не чувствуем все эту ситуацию, мы пишем посты в Instagram, выступаем по телевидению, а конкретные меры мало кто принимает», — обратил внимание глава республики. 
«Мы поэтапно начали принимать меры, чтобы не пугать и не вводить в стресс народ, нас многие критиковали за это... Большинство регионов сегодня начали принимать меры, которые мы приняли две недели назад», — подчеркнул Кадыров, добавив, что за это время многие жители регионов могли заразиться. 
2 апреля Челябинская область закрыла въезд для автомобилей из других регионов, об этом сообщило региональное МВД. Сотрудники ГИБДД на границах области проверяют «весь поток транспортных средств, движущихся в обоих направлениях». Исключение — для транзита, а также для грузовых автомобилей с продуктами и товарами первой необходимости. 
Перед этим президент РФ Владимир Путин подписал указ об установлении с 4 по 30 апреля 2020 года нерабочих дней, зарплату сотрудникам при этом должны платить в полном объеме. 
Кроме того, указ предусматривает комплекс мер, необходимый для обеспечения губернаторами санитарно-эпидемиологического благополучия населения. В их числе — определение территорий, на которых должен быть установлен особый порядок передвижения лиц и транспортных средств. 
В ряде российских областей власти ограничили въезд и выезд в отдельные районы, где-то полностью, где-то могут въехать только местные жители. Крупные города призывают россиян воздержаться от визитов — с таким обращением, в частности, выступали мэр Москвы Сергей Собянин и губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов. 
Путин ранее подчеркивал, что страна обязательно преодолеет кризис, вызванный распространением коронавируса, — вопрос только в сроках. Сейчас число заболевших увеличивается с каждым днем на несколько сот человек, по последним данным в РФ заражены 6343 человека, скончались — 47, выздоровели — 406 пациентов.
