Мишустин утвердил перечень наиболее пострадавших из-за коронавируса отраслей экономики
   Деловые новости
06 Апреля 2020 года   09:33 
close
  
Мишустин утвердил перечень наиболее пострадавших из-за коронавируса отраслей экономики
Премьер-министр России Михаил Мишустин утвердил перечень отраслей экономики, которые в наибольшей степени пострадали из-за ситуации с распространением в России коронавируса. Соответствующее постановление размещено на сайте Правительства.
Всего в данный список включены девять сфер деятельности: авиа- , автоперевозки и аэропортовая деятельность; культура, организация досуга и развлечений; физкультурно-оздоровительная деятельность и спорт; сфера туризма; гостиничный бизнес; общественное питание; деятельность организаций допобразования и негосударственных образовательных учреждений; организация конференций и выставок; сфера бытовых услуг.
Президент России Владимир Путин объявил о решении продлить режим нерабочих дней из-за распространения коронавируса — по 30 апреля. Это мера несет риски экономического спада и снижения благосостояния граждан.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Малый и средний бизнес в Москве получит субсидии на продвижение товаров онлайн
— Нерабочие дни: сколько потеряет экономика России
— Еще одни «каникулы»: новый закон для пострадавших от пандемии
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
