Песков мировой кризис еще заявит о себе
   Деловые новости
05 Апреля 2020 года   14:12 
close
  
Песков: мировой кризис «еще заявит о себе»
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что экономический кризис, вызванный коронавирусом, «еще заявит о себе», пишет «Интерфакс».
«Мы отдаем себе отчет, что тот мировой экономический кризис, который спровоцировал, в том числе, и коронавирус, еще о себе заявит, и нужно готовиться к этому кризису», — сказал Песков.
Пресс-секретарь добавил, что для преодоления кризиса требует от государств принятия мер.
1 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Экономисты предсказывают двухлетнюю рецессию российской экономики
— В Кремле назвали ситуацию в экономике беспрецедентной
— Нерабочие дни: сколько потеряет экономика России
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
