В столице Албании устанавливают кабинки дезинфекции
   Общество. Новости
05 Апреля 2020 года   23:07 
close
  
В столице Албании устанавливают кабинки дезинфекции
В Тиране из-за коронавируса устанавливают специальные кабинки для дезинфекции. Об этом сообщил мэр албанской столицы Эрион Велиай на своей странице в Facebook.
«С завтрашнего дня мы в пилотном режиме запускаем сеть дезинфекционных кабинок в наиболее оживленных местах города», — написал Велиай.
По последним данным, в Албании от коронавируса скончался 21 человек, всего в стране выявлен 361 случай заражения.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
