Минобороны перевело довузовские училища на дистанционное обучение
   Военные новости
07 Апреля 2020 года   20:18 
close
  
Минобороны перевело довузовские училища на дистанционное обучение
Военные довузовские учебные заведения переведены на дистанционную форму обучения в условиях пандемии коронавируса нового типа, сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника управления военного образования главного управления кадров Министерства обороны России генерал-майора Игоря Муравлянникова.
В настоящее время система довоенного образования работает стабильно, в плановом режиме, отметил Муравлянников. Он подчеркнул, что училища используют электронную образовательную систему, все мероприятия между учреждениями проводятся по видеосвязи.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Минобороны России перевело военкоматы на удаленную работу
— В армии России проведено более 4,2 тысячи тестов на коронавирус
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
