Игоря Николаева выписали после подозрения на COVID-2019
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   23:36 
close
  
Игоря Николаева выписали после подозрения на COVID-2019
Игорь Николаев вернулся домой после госпитализации с подозрением на COVID-2019. Об этом артист сообщил в своем Instagram аккаунте.
«Я уже дома!», — написал он под фото с дочерью Вероникой на прогулке после концерта в Кремле.
Николаев поблагодарил всех, кто волновался за него во время госпитализации, и пожелал здоровья.
Ранее певец был доставлен в столичную больницу в Коммунарке с подозрением на коронавирус, диагноз не подтвердился.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Игоря Николаева госпитализировали в Коммунарку
— Игорь Николаев узнал результаты анализа на коронавирус
— Игоря Николаева выпишут после подозрения на коронавирус
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
