Макрон поддержал попавшего в реанимацию с COVID-2019 Джонсона
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   23:47 
close
  
Макрон поддержал попавшего в реанимацию с COVID-2019 Джонсона 
Президент Франции Эммануэль Макрон в своем Twitter поддержал британского премьер-министра Бориса Джонсона, у которого диагностировали коронавирус.
Он также выразил поддержку семье премьера и всей Великобритании и пожелал Джонсану скорее справиться с заболеванием.
Ранее стало известно, что главу британского правительства перевели в реанимацию из-за ухудшения состояния.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Бориса Джонсона перевели в реанимацию
— Источник: Борису Джонсону проведут искусственную вентиляцию легких
— Премьер в палате: кто заменил Бориса Джонсона
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
