Борис Джонсон госпитализирован в связи с коронавирусом
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   23:56 
close
  
Борис Джонсон госпитализирован в связи с коронавирусом
Британский премьер-министр Борис Джонсон госпитализирован для проведения анализов в связи с заражением коронавирусом. Об этом сообщает «Би-би-си» со ссылкой на пресс-секретаря канцелярии главы правительства.
«Это сделано по соображениям предосторожности, так как симптомы коронавируса сохраняются у премьер-министра спустя десять дней после того, как его анализы на коронавирус оказались положительными», — рассказали на Даунинг-стрит.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Борис Джонсон заразился коронавирусом
— Трамп пожелал заразившемуся коронавирусом Джонсону выздоровления
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
