Путин еще минимум неделю будет работать дистанционно
   Новости политики
05 Апреля 2020 года   13:51 
close
  
Путин еще минимум неделю будет работать дистанционно 
Президент России Владимир Путин еще минимум неделю будет работать в дистанционном режиме, пишет РИА «Новости» со ссылкой на пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова.
Пресс-секретарь уточнил, что решение работать удаленно не связано с подтвержденным у главврача Коммунарки коронавирусом.
В России коронавирусом заразились 5389, скончались 45 человек.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Минобороны России перевело военкоматы на удаленную работу
— Песков: удаленная работа на выходной неделе приветствуется
— Всех депутатов Госдумы проверят на коронавирус
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
