Запуск навигационного спутника в США отложен из-за коронавируса
   Новости науки
08 Апреля 2020 года   07:37 
close
  
Запуск навигационного спутника в США отложен из-за коронавируса
Запуск третьего навигационного спутника нового поколения GPS III перенесен с конца апреля на конец июня из-за пандемии COVID-19. Об этом сообщили в Космических силах Соединенных Штатов.
Запуск данного спутника был запланирован на 29 апреля ракетой-носителем Falcon 9 с космодрома на мысе Канаверал в штате Флорида.
В Центре космических и ракетных систем американских Космических сил пояснили, что решили изменить план запуска спутника для минимизации потенциального воздействия COVID-19 на стартовую команду и операторов, управляющих аппаратом после выхода на орбиту.
Теперь старт ракеты намечен на время не ранее 30 июня.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Ракеты, спутники, телескопы: как коронавирус бьет по космосу
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
