Льва Лещенко выписали из больницы после коронавируса
   Новости культуры
06 Апреля 2020 года   17:09 
close
  
Льва Лещенко выписали из больницы после коронавируса
Народный артист РСФСР Лев Лещенко выписался из больницы в Коммунарке, где проходил лечение от коронавирусной инфекции, сообщает телеканал «Звезда».
Журналистам Лещенко сказал, что полностью здоров. «Планы — сидеть дома и лечить до конца воспаление легких. Врачам — респект, уникальная больница. Паники не надо, ребята, мы все будем в порядке», — пообещал певец.
Ранее госпитализированный Лещенко сдал положительный тест на коронавирус COVID-19. Сейчас результаты анализов у артиста отрицательные.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Заболевание — новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Хазанов и Крутой отказались сдавать тест на коронавирус
— Директор Лещенко рассказал о том, кто отправил больного певца на съемки
— Винокур рассказал о самочувствии заразившегося коронавирусом Лещенко
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
