Международный военно-морской парад на Филиппинах отложен из-за коронавируса
   Военные новости
05 Апреля 2020 года   11:01 
close
  
Международный военно-морской парад на Филиппинах отложен из-за коронавируса
Международный военно-морской парад и Военно-морской симпозиум стран западной части Тихого океана (WPNS) переносятся из-за пандемии коронавируса нового типа, сообщает издание Inquirer со ссылкой на начальника военно-морского флота вице-адмирала Джованни Карло Бакордо.
Проведение мероприятий было запланировано на май 2020 года, новая дата на данный момент не установлена.
В параде должны были принять участие корабли из 17 стран мира, среди которых Россия, США и Япония. Организацией парада впервые занимались Филиппины.
31 декабря 2019 года китайские власти заявили о вспышке пневмонии в городе Ухань. Возбудителем заболевания является новый тип коронавируса, которому присвоено официальное название COVID-19. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила вспышку нового коронавируса пандемией.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— В НАТО сообщили о сохранении боеготовности альянса на фоне пандемии COVID-19
— Пентагон отказался эвакуировать военных с охваченного коронавирусом авианосца
— США сокращают масштаб учений Defender Europe из-за коронавируса
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
