Трамп подписал указ о коммерческой добыче ресурсов на Луне
   Новости науки
06 Апреля 2020 года   23:46 
close
  
Трамп подписал указ о коммерческой добыче ресурсов на Луне
Президент США Дональд Трамп подписал указ, разрешающий американским компаниям вести разработку полезных ископаемых на Луне и других небесных телах, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Белого дома.
«Политика Соединенных Штатов должна заключаться в том, чтобы стимулировать международную поддержку добыче и использованию ресурсов в космосе со стороны государственных и частных действующих лиц», — говорится в указе.
Кроме того, в указе содержится положение, что космическое пространство не является всеобщим достоянием человечества, и на него будут распространяться права частной собственности.
«Космическое пространство является с юридической и физической точки зрения уникальным пространством для деятельности человека, и Соединенные Штаты не рассматривают его в качестве всеобщего достояния», — указывается в документе.
В указе также подчеркивается, что США не признают Соглашение о деятельности государств на Луне и других небесных телах, принятое резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН в декабре 1979 года.В связи с этим главе Госдепартамента предписывается противодействовать любым попыткам рассматривать это соглашение, как «отражающего или каким-либо иным образом выражающего обычное международное право».
Новая американская программа по освоению Луны предполагает высадку астронавтов на поверхность небесного тела не позднее 2024 года. Первая часть программы — непилотируемый полет должен состояться во второй половине 2020 года.
НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:
— Астронавт рассказал, как пережить карантин при коронавирусе
— Ушла из жизни врач Адиля Котовская, готовившая Гагарина к полету
— Оружие и экономика: как собственная система GPS усиливает влияние Китая
Добавьте «Газету.Ru» в ваши источники в Яндекс Новостях.
Подписывайтесь на канал @gazetaru в Telegram.
