Российский сегмент интернета празднует день рождения
   Новости 
07 Апреля 2020 года   девять часов 19 минут 
close
  
Больше четверти века: Рунету исполняется 26 лет
Российский сегмент интернета празднует день рождения
Ольга Тимирчинская 
Российский сегмент интернета сегодня в 26-й раз празднует свой день рождения. Жизнь без Всемирной Паутины уже мало кто может себе представить, а сейчас, когда интернет превратился в одно из немногих связующих звеньев с миром за пределами дома – особенно. Рунет помогает россиянам вкусно есть, смотреть фильмы, новости и спектакли, виртуально ходить в музеи, общаться и трудиться. Делает жизнь лучше, просто продолжая работать. 
Сеть возможностей
В 2019 году объем экономики Рунета составил 4,7 трлн рублей, продемонстрировав годовой рост в 20% - таковы данные исследования Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК). При этом на рекламу и маркетинг пришлось 330 млрд рублей, на инфраструктуру – 130 млрд рублей, электронная коммерция разрослась до 2850 млрд рублей, платежные услуги – до 1350 млрд рублей, а цифровой контент занял нишу в 115 млрд рублей. Согласно подсчетам РАЭК, от 50 до 80% экономики России зависит от коммуникационных и цифровых технологий. 
«Количество пользователей Рунета достигло почти 100 миллионов человек, и я думаю, что совсем скоро этот рубеж будет преодолен. В последнее время не производилось никаких замеров, но думаю, что с учетом нахождения людей на карантине и в самоизоляции количество интернет-пользователей за последнюю неделю существенно возросло. Даже те, кто сомневался, нужен им интернет или нет – они, конечно, сегодня там, ведь помимо того, что это контент, развлечения, общение, работа и обучение, это теперь и наша повседневная жизнь: заказ продуктов, товаров первой необходимости, это то, чем мы себя можем дополнительно развлекать, находясь дома. Телевидение телевидением, но интернет более интерактивный и разнообразный», — отметил в беседе с «Газетой.Ru» директор центра интернет-технологий РОЦИТ Сергей Гребенников. 
Его коллега, директор Координационного центра национального домена сети Интернет Андрей Воробьев, отмечает, что уже много лет подряд домен .RU продолжает оставаться одним из крупнейших доменов верхнего уровня в мире: по количеству зарегистрированных доменных имен он занимает 5 место среди национальных доменов и 8 место среди всех доменов верхнего уровня. 
«Всего в домене .RU зарегистрировано около 5 миллионов доменных имен, 95,7% из которых делегировано. Это очень высокий показатель – он означает, что подавляющее большинство доменных имен в .RU используется и работает. Так, только доменных имен с сервисами в .RU насчитывается более 4,5 миллионов или 90,6% от общего числа. Из них используются для полноценных веб-сайтов 38,7%, для веб-приложений или одностраничных сайтов - 23,5%, только для почты - 18,5%, для редиректа - 4,9%, для парковки - 14,3%», — рассказал он «Газете.Ru». 
По данным Андрея Воробьева, порог в 100 миллионов пользователей уже преодолен – сегодня их количество достигло 118 миллионов человек, то есть интернетом пользуются 81% россиян. Эксперт отмечает, что 26-й день рождения Рунета становится во многом переломным в его дальнейшем развитии - Россия становится, по сути, первым государством в мире, где доступ к социально значимым интернет-ресурсам отнесен к безусловным правам граждан. Причем этот доступ в России будет предоставлен бесплатно, подчеркивает Воробьев. 
Россия занимает третье место по темпам роста использования госуслуг в онлайне — она опережает среднемировой уровень примерно втрое, говорят данные международной консалтинговой компании Boston Consulting Group (BCG). Россиянин в среднем использует девять услуг в электронной форме — это больше, чем, к примеру, в Нидерландах и Швеции, отметил директор Координационного центра национального домена сети Интернет. 
Согласно данным BCG, Россия входит в десятку стран по эффективности использования цифровых госуслуг: за десять лет существования «Госуслуг» на портале зарегистрировались более 103 миллионов россиян. Граждане заполнили и подали 325 млн электронных заявлений — что интересно, более 50% из них было отправлено в 2019 году (свыше 145 млн). 
Директор центра интернет-технологий РОЦИТ Сергей Гребенников считает самым главным тот факт, что Рунет показал свою устойчивость в условиях массовых нагрузок на сеть и сервисы. 
«Говоря о том, с чем мы подошли к 26-летию Рунета – он оказался готов даже к самым неожиданным ситуациям, и его отказоустойчивость – это главное достижение эпохи интернета в России. Я не могу припомнить ни одного падения Рунета за всю историю интернета в России. Я вижу в этом серьезную заслугу со стороны Координационного центра национальных доменов Ru/РФ, Технического центра интернета, который сейчас находится внутри «Ростелекома». Им удалось создать инфраструктуру, позволяющую выдержать абсолютно любые нагрузки и дающую возможность любым сервисам устойчиво работать», — подчеркнул эксперт. 
Вспоминая успехи прошлого года, Сергей Гребенников отметил высвобождение доменов, ранее придерживавшихся киберсквоттерами, а также интерес к интернету со стороны крупного бизнеса. 
«В прошлом году Сбербанк начал активно работать с «Яндексом» и Mail.Ru Group, и благодаря появлению такого крупного партнера эти компании смогут сделать свои сервисы еще более качественными. Чем больше людей пользуется сервисами, тем больше мы получаем обратной связи, и, соответственно, их улучшаем. Плюс денежные вливания со стороны Сбербанка приведут к развитию сервисов и увеличению числа их пользователей. Сегодняшняя ситуация показала, что наличие собственных сервисов – это очень круто», — говорит директор РОЦИТ. 
Будущее для Рунета
Глава РАЭК Сергей Плуготаренко прогнозирует, что в ближайшем будущем произойдет снижение покупательской способности населения и уменьшение бюджетов на развитие у компаний из-за ситуации с коронавирусом. Также компании сейчас вынуждены тратиться на доп. оборудование, стоимость которого возросла из-за снижения курса рубля и повышенного спроса в рамках перевода большинства сотрудников на удаленную работу. 
«Как мы знаем, доступ в интернет в нашей стране — один из лучших, самых быстрых, самых дешевых в мире. Это касается и фиксированного, и мобильного ШПД. Но макроэкономические события начала 2020 года, а также последствия вспышки COVID-19, очевидным образом, повлияют и на этот сегмент инфраструктуры. С одной стороны, операторы пройдут очередное «боевое крещение», выдержав (в чем нет сомнения) рост нагрузки на каналы и сети. С другой стороны, удорожание оборудования и усилий по модификации сетей, рост спроса на услуги связи — также скажутся на этом сегменте», — констатирует Плуготаренко. 
По словам эксперта, скорее всего модифицируются интернет-тарифы для пользователей и бизнес-сегмента, а где-то, к сожалению, может вырасти стоимость услуг связи. При этом РАЭК ожидает роста цифровых сервисов, повышения уровня цифровой грамотности пользователей, а особенно — старшего поколения, ведь все сейчас переходит в онлайн и обстоятельства подталкивают население нашей страны к тому, чтобы активнее переходить в цифру. 
«Данная ситуация напомнила нам всем еще раз, что в России есть большое количество собственных онлайн-сервисов. Мощных, конкурентных, эффективных. РАЭК сегодня фиксирует небывало высокую социальную ответственность со стороны российских интернет-игроков: Mail.ru Group, Яндекс, Озон, Рамблер, Авито, сотовые операторы и операторы фиксированной связи», — говорит Плуготаренко. 
Кроме того, в эти дни большинство офлайн-компаний и игроков традиционных рынков цифровизируют свои услуги небывалыми темпами, переводят деятельность в онлайн и вступают в коллаборацию с интернет-игроками. 
«Все это вместе демонстрирует не только социальную миссию цифровой среды, но и является масштабной работой на пользователя, гражданина. То, что сейчас происходит в онлайн и оффлайн средах – небывалый кейс: по силе и скорости развития мы никогда не видели ничего подобного», — отмечает глава РАЭК. 
Генеральный директор «Института развития интернета» (ИРИ) Антон Ключкин считает преждевременным делать долгосрочные прогнозы о влиянии коронавируса на Рунет. Что касается краткосрочных перспектив, то, по мнению эксперта, сложившаяся ситуация приведет к росту трафика и существенному повышению популярности сервисов, связанных с торговлей. 
«Думаю, что ее ждет очень активный рост, не исключено, что временно вся торговля уйдет в онлайн. Важно, что многие люди начнут пользоваться Интернетом не только как средством развлечения, но и в качестве сервиса», — отмечает Ключкин. 
Пандемия вообще показала, насколько важен доступ людей к информации, онлайн-услугам, средствам коммуникаций, говорит глава ИРИ. Сегодня интернет помогает очень многим, поэтому в нынешних условиях особенно актуальным становится его доступность, а именно проект «Доступный интернет», позволяющий россиянам бесплатно посещать социально-значимые сайты, говорит Ключкин. 
«Вы знаете, что соответствующий проект начал работать в пилотном режиме с 1 апреля и это действительно очень важный шаг, особенно учитывая непростую экономическую ситуацию. По сути, Россия становится первой страной, которая официально признает интернет социально значимым. Что касается влияния, то сейчас рано говорить о том, как проект повлияет на развитие российского сегмента сети интернет —для этого нужно, как минимум, получить обратную связь от пользователей, посмотреть статистику. Более того, мы даже не можем сослаться на зарубежный опыт, так как в данном случае мы первопроходцы. Бесплатного интернета для использования социально-значимых сервисов пока нет нигде в мире», — говорит Антон Ключкин. 
Директор Координационного центра национального домена сети Интернет Андрей Воробьев полагает, что вслед за переосмыслением бизнес-процессов многими предпринимателями и компаниями у Рунета будет новый взлет, так как многие сегодня начинают понимать, как много коммуникаций (не только личных и деловых, но и с педагогами и врачами, юристами и даже стилистами) можно перенести исключительно в онлайн. 
«Крупный бизнес и интернет-магазины оказались более готовы к новому вызову в техническом плане. В целом компании, активно представленные в интернете, смогли оперативно перестроить свои бизнес-процессы и предложить новые сервисы с учетом режима самоизоляции и дистанционной работы. Впереди нам всем предстоит еще сделать выводы из сложившейся ситуации и реакции на нее. Переосмысления и поиска новых возможностей. Это повод присмотреться к онлайн-инструментам для тех, кто еще по каким-то причинам этого не сделал», — уверен эксперт. 
Если же отвлечься от бизнеса и вернуться к общечеловеческим ценностям, то, по мнению Сергея Гребенникова, по итогам самоизоляции люди осознают, что интернет это просто сервис, а не какая-то манна небесная. 
«Мне кажется, после этой изоляции мы поймем, что счастье не в интернете, а в нашем повседневном общении, которого мы сейчас лишены. Раньше мы могли когда угодно выйти из дома, встретиться с друзьями и пообщаться, но мы не общались, а сидели в интернете. Я очень надеюсь, что сейчас случится переломный момент, когда интернет мы будем использовать как сервис, как инструмент для улучшения качества жизни, но не как единственный способ общения», — резюмирует директор РОЦИТ.
