В США у тигрицы обнаружили коронавирус. О чем это говорит Hi-News.ru
   06.04.2020, Любовь Соковикова 0
 Hi-News.ru
Темы
Это интересно
Каждый день появляются новые данные о вирусе SARS-CoV-2. С одной стороны любая новая информация о болезни это хорошо, так как чтобы победить CoVID-19, ученым нужно знать как можно больше. С другой стороны, некоторые данные никак нельзя назвать хорошими – так, летальность от коронавируса во всем мире возросла до 5,5%, а в палатах интенсивной терапии в тяжелом состоянии лежат как пожилые, так и молодые люди. Еще одной неприятной новостью стало известие о тигрице по имени Надя из зоопарка в Бронксе, Нью-Йорк, у которой тест на коронавирус дал положительный результат. Исследователи полагают, что Надя заразилась от сотрудников зоопарка, у которых болезнь могла протекать без симптомов. Надя стала первым животным с подтвержденным диагнозом CoVID-19 в мире, но тревогу вызывает еще и то, что три тигра и три льва тоже оказались заражены.

CoVID-19 поражает животных, выяснили ученые. На фото тигрица Надя, у которой тест на коронавирус показал положительный результат
Что случилось с тиграми и львами в США?
Новость о том, что тигрицу в зоопарке предположительно заразил человек без симптомов CoVID-19, невольно навевает воспоминания о шестом эпизоде первого сезона сериала “Ходячие мертвецы”, в котором главный герой узнает страшную правду от эпидемиолога из Центра по контролю и профилактике заболеваний (ЦКЗ). Оказывается, все люди уже заражены, просто у некоторых симптомы проявятся только после смерти. Возможно, это не лучшее сравнение с CoVID-19, так как зомби не существует, но бессимптомное течение CoVID-19 у некоторых больных все-таки имеет сходство с вымышленным вирусом из сериала.
По данным NBC New York CoVID-19 заражена не только 4-летняя Малайская тигрица Надя, но и три других тигра и три льва. Напомню, что из-за тяжелой эпидемиологической ситуации в США, все зоопарки были закрыты для посещений еще 16 марта, а первые симптомы у животных появились лишь 27 числа: у всех семерых животных развился сухой кашель и наблюдалось снижение аппетита. Как рассказали журналистам NBC представители зоопарка, в остальном все звери семейства кошачьих чувствуют себя хорошо и справляются с инфекцией с помощью ветеринарного врача. Однако тест на коронавирусную инфекцию провели только тигрице Наде. Но значит ли это, что любые животные могут заразиться CoVID-19?

Кадр из сериала “Ходячие мертвецы”: Доктор Дженнер сообщает Рику Граймсу о том, что все люди в мире заражены новым неизвестным вирусом
Чтобы всегда быть в курсе результатов последних научных новостей о вспышке коронавируса SARS-CoV-2, подписывайтесь на наш новостной канал в Telegram
Какие животные болеют CoVID-19?
Вопрос о том, болеют ли домашние животные коронавирусом SARS-CoV-2 беспокоит исследователей с самого его появления в китайском Ухане в конце прошлого года. Однако до сих пор ученым не удалось точно установить естественного хозяина коронавируса. Предположительно, вирус произошел от летучих мышей либо панголинов – млекопитающих, которые обитают в Южной Африке и находятся на грани исчезновения из-за браконьерства. Подробнее о том, как панголины оказались под подозрением ученых, читайте в нашем материале. Напомню, что геном вируса SARS-CoV-2 на 70% схож с геномом вируса SARS (тяжелый острый респираторный синдром), вспышка которого произошла в 2003 году и унесла жизни 774 человек, а общее количество инфицированных составило больше 8 тысяч. Естественным хозяином коронавируса в тот раз оказались летучие мыши.
Еще в ноябре прошлого года SARS-Cov-2 преодолел основной барьер – речь идет о передаче вируса от животного к человеку и его последующей быстрой передаче между людьми. Ранее мировые СМИ писали о гонконгской собаке, у который тест на коронавирус показал положительный результат, как и у ее хозяйки, однако количество возбудителя в организме животного было крайне низким. После этого специалисты в Гонконге пришли к выводу, что домашние собаки и кошки не могут передавать вирус людям, в то время как сами могут быть инфицированы. Подробнее о случаях инфицирования домашних животных читайте в статье моей коллеги Дарьи Елецкой.
Не забудьте подписаться на наш канал в Google News чтобы всегда быть в курсе последних событий из мира популярной науки и высоких технологий 
Однако слухами Земля полнится и в конце марта в социальных сетях стала появляться информация о людях, которые усыпляют своих питомцев из-за страха заразиться от них. Однако нет никаких данных подтверждающих, что животные могут распространять вирус. Случай с тигрицей Надей в зоопарке Бронкса показал, что сами животные могут заразиться от человека, а вот нас с вами они заразить не могут. К сожалению, мы сами представляем угрозу для домашних питомцев. Так, один из первых заболевших CoVID-19 в Ухане был учитель из Великобритании, который поделился своей историей после выздоровления. Он рассказал, что во время болезни его котенок тоже почувствовал себя плохо, после чего погиб. В противовес этому случаю, как пишет CGNT, стал случай в Сянгане (Китай) – у домашней кошки тест показал положительный результат на коронавирус. Примечательно, что никаких симптомов у животного не наблюдается – на момент написания статьи кошка находится на карантине под наблюдением ветеринаров.

Тигрица Надя, зараженная коронавирусом во время приема пищи
Сегодня изучением CoVID-19 занимаются ученые всего мира. Так, некоторые исследователи пытаются понять восприимчивость различных видов животных к коронавирусу и определить, как он распространяется в популяции. Об этом сообщается на сайте Всемирной Организации по охране здоровья животных, штаб-квартира которой расположена в Париже. Однако вопросов по-прежнему больше, чем ответов. Подобная неопределенность, к сожалению, становится причиной паники – фейк-ньюс, наряду с отсутствием массивного объема данных о коронавирусе, толкают людей на ужасные поступки.
Согласно статье, опубликованной в The Bell, в Британии люди начали поджигать вышки сотовой связи 5G. Как отмечают специалисты, это может привести к падению инфраструктуры, необходимой во время пандемии. Удивительно, что некоторые из нас становятся союзниками CoVID-19, при этом искренне полагая, что действуют во благо другим. 
Напомню, что пандемия коронавируса в мире на момент написания этой статьи не достигла своего пика, а большинство новостей, которые поступают из разных стран мира тревожные. Но какими бы ни были эти новости, ни в коем случае нельзя впадать в панику. Не нужно ежесекундно следить за количеством погибших, займитесь работой или чтением любимой книги, просмотром фильма или сериала. И не усыпляйте своих домашних животных – они не могут причинить вам вреда и заразить коронавирусом. Наоборот, их здоровье зависит от вас. Так что соблюдайте самоизоляцию и как можно реже общайтесь с другими людьми. Помните, лучшее, что можно сделать для себя, семьи и четвероного друга – это следовать рекомендациям Всемирной организации здравоохранения. Что касается симптомов CoVID-19 у людей, то большинство сталкиваются с легкими или умеренными симптомами, такие как высокая температура и кашель, которые проходят в течение нескольких недель. Однако пожилые люди и люди с ослабленным иммунитетом находятся в группе риска, так как у них заболевание может протекать в тяжелой форме. Будьте здоровы.
