Прекратите искажать статистику коронавируса Это очень опасно Hi-News.ru
   06.04.2020, Ренат Гришин 29
 Hi-News.ru
Темы
Это интересно
Эта статья — крик души! Меня зовут Ренат Гришин, я главный редактор этого сайта. За последние несколько недель мы написали огромное количество материалов, посвящённых коронавирусу в нашей стране и за ее пределами. Каждый день я обновляю пост, посвященный пандемии, который висит закрепленным на сайте в самом верху. Я понимаю, что за бездушным цифрами заболевших и умерших кроются человеческие судьбы, как бы пафосно это не звучало. И когда изо дня в день, я вижу, что количество пострадавших только растет, меня разбирает обычная человеческая злость на людей, которые то ли не понимают, то ли не хотя понимать что происходит сегодня в мире. И полбеды, если я вижу в чате класса своего сына от безумных мамочек, что «коронавирус обычное ОРЗ», но когда я встречаю это от лидеров мнений в интернете — мне хочется бить в набат! Вы что, серьезно не понимаете что происходит? Или это такая психологическая защита от самого себя? Прекратите уже манипулировать статистикой и давать свои ошибочные выводы вашей миллионной аудитории! Вы не понимаете, что из-за вас могут погибнуть люди?

Игра со статистикой очень опасна!
Так уж получилось, что сегодня я буду разбирать посты в Telegram-канале Артемия Лебедева. Не потому что я к нему отношусь предвзято, скорее наоборот. Но то, что я увидел не может оставить меня равнодушным. Давайте вместе посмотрим и разберем пару его постов, которые он посвятил коронавирусу.
Что опаснее: ОРЗ, ГРИПП или коронавирус?
Для меня, как человека пишущего ежедневно о жертвах пандемии ответ очевиден. Но ежедневно по телевизору, на YouTube, в блогах и т.д. я встречаю полное непонимание происходящего. Очень надеюсь, что это просто защитная реакция организма и нежелание верно интерпретировать цифры статистики, а не злономерное желание ввести читателя в заблуждение. Вот публикация Лебедева:

Ненормативная лексика это «фишка» Лебедева
Артемий приводит статистику смертей в Италии, которая заняла одно из первых мест по количеству смертей от COVID-19. И после прочтения поста создается четкое ощущение, что либо нам врут и это заговор мирового масштаба, либо… не знаю, предложите свой вариант.
Так уж получается, что включать голову, а уж тем более проверять цифры никому не интересно. Нужно не рефлексировать, а распространять. Но что если все таки проверить, что пишет уважаемый многими блоггер. Это не сложно. 
Итак, за 2019 год в Италии умерло 647 000 человек. Это открытые данные. Делим на 365 и получаем, что в среднем в сутки умирает примерно 1 770 человек. Первый летальный исход от коронавируса в Италии был зафиксирован 22 февраля 2020 года. Всего в Италии погибло 15 887 человек до сегодняшнего дня (6 апреля 2020 года). Это за 45 дней, т.е. около 350 человек ежедневно. Только надо понимать, что рост числа смертей удваивался практически ежедневно. Если в марте число погибших было меньше 10 ежедневно, то в начале апреля мы наблюдали цифру в 700 человек/сутки. А теперь давайте сравним со среднестатистическим количеством смертей без коронавируса (1 770 человек). Получается сейчас умирает 1 770 + 700 человек от коронавируса, или +40% ежедневно во время активной фазы пандемии. И это официальные данные, которые учитывают смерти только с подтвержденным диагнозом «коронавирус». По факту их больше.

Официальная статистика по количеству погибших от коронавируса в Италии
В своем посте Лебедев приводит еще одну ссылку на он-лайн счетчик количества смертей в Италии в реальном времени. Мне сложно сказать, учитываются тут смерти от коронавируса или нет, но если да, то могу только порадоваться за здравоохранение Италии, потому что они показывают, что за сегодня умерло 1 141 человек, при условии, что от коронавируса сегодня погибло 525 человек. Итого смертность от COVID-19 составляет 46% от общего числа погибших за сутки, а если эти смерти исключить, то число погибших 616 человек, против 1 770 в среднем смертей по статистике 2019 года. Согласитесь, что теперь цифры не кажутся такими безобидными, не правда ли?
И да, если кто-то не знал почему людей не хоронят и хранят тела на ледовых стадионах, отвечу — хоронить людей по принятым традициям запрещено: собираться больше двух тоже запрещено, даже во время похорон. А еще тела не выдают родственникам, пока не пройдет карантинный срок, около двух недель. Странно этого не знать в эпоху открытых источников.
Но этого Лебедеву показалось мало. Уже через день он публикует новый пост, где пытается сравнить смертность от огнестрельного оружия в США со смертью от коронавируса. Вот этот пост:

Давайте сравним теплое с мягким?
В этот раз я не буду подробно расписывать математику, а сразу приведу финальные цифры: в США ежедневно погибают от огнестрельного оружия 110 человек, а за последние несколько дней от коронавируса умирают около 1000 человек ежедневно. Это все еще кажется забавным и хайповым, уважаемый Артемий?
Мне сложно сказать чем руководствуются люди с миллионами подписчиков выпуская такие посты. Вы можете со мной спорить и докапываться до букв в таких публикациях, говоря, что формально все написано правильно. Только вы же видите, какое создается впечатление после прочтения вот таких «статистических данных». Кажется, что бояться нечего, можно наплевать на самоизоляцию, рекомендации правительств и ВОЗ и смело идти в парк жарить шашлыки, ведь от «ОРЗ погибает гораздо больше людей, чем от коронавируса». Есть лишь один нюанс: в такой статистике данные приводятся за год, а цифры смертей от коронавируса у нас есть только за три месяца (и они стремительно растут). А еще стоит учесть, что при любом сравнении нужно иметь ввиду, что количество смертей от коронавируса суммируются с остальными смертями за день, а не замещают их.
Ну а про то, что многие просто не умеют пользоваться калькулятором и здравым смыслом я вообще промолчу.
Количество смертей по странам за 5 апреля 2020 года:
Испания: 836 + 694 от коронавируса
Франция: 1 691 + 518 от коронавируса
Британия: 1 272 + 621 от коронавируса
США: 5 772 + 1 165 от коронавируса
Все еще не страшно?
Оставайтесь дома и будьте здоровы!
