Почему на коже возникает зуд и как ученые предлагают его лечить Hi-News.ru
   08.04.2020, Рамис Ганиев 0
 Hi-News.ru
Темы
Медицина
У каждого из нас возникал зуд на коже — это ощущение неприятного покалывания и жжения, которое хочется снять почесыванием, забыть попросту невозможно. Такой вид раздражения кожи может быть вызван стрессом, укусами насекомых и воздействием химических веществ, но чаще всего оно проявляется как часть аллергической реакции человека. Например, если на кожу человека попадают выделения живущих в домашней пыли клещей, они принимаются организмом как инородные и очень опасные для здоровья вещества. У человека тут же включается иммунитет, который пытается уничтожить их. В процессе этой «войны», где клещи могут изначально и не наносить нам особого вреда, иммунитет ошибочно повреждает клетки и ткани человека. Считается, что впоследствии этих повреждений на коже активируется много нервных клеток, вследствие чего и появляются неприятные ощущения. Знания ученых о том, как именно возникает кожный зуд, пока не точны, но американские исследователи недавно сделали довольно большое открытие.

Помимо аллергии, причинами зуда могут быть ожоги, обморожения и даже сахарный диабет
Строение кожи человека
Как сообщает научный журнал Cell Reports, команде ученых под руководством профессора Сантоши Мишры удалось обнаружить белок, который буквально «включает» жгучие и покалывающие ощущения на коже. Известно, что зуд возникает на слое кожи, который называется эпидермисом. Именно этот слой мы видим, когда смотрим на тело — он самый верхний и практически полностью состоит из клеток под названием кератиноциты. Примечательно, что эпидермисом покрыта не только внешняя часть нашего тела, но и полость рта и даже внутренние органы дыхания, пищеварения и так далее.

Фиолетовым цветом показаны слои, из которых состоит эпидермис человека
Так вот, в ходе научной работы ученые выяснили, что между клетками верхнего слоя кожи содержится белок периостин. Он помогает клеткам обмениваться информацией и тем самым играет большую роль в восстановлении кожи после физический повреждений вроде порезов и ожогов. Исследователям стало интересно — может, этот белок каким-то образом воздействует на нервные окончания кожи, активность которых и вызывает неприятные ощущения? Узнать ответ на этот вопрос они решили опытным путем, во время эксперимента на лабораторных мышах.
Периостин — белок, который помогает клеткам эпидермиса обмениваться информацией. Ученые уверены, что он также играет роль в развитии клапанов сердца и возникновении астмы и изучение его функций ведется до сих пор. 
Как избавиться от зуда?
В распоряжении ученых оказались мыши с аллергией на домашних пылевых клещей. Эти крошечные создания размерами не более 0,5 миллиметров живут практически в каждом доме, особенно если в помещении есть кровати, диваны и подушки. Они питаются мертвыми клетками кожи людей и выделяют вещества, которые при попадании в организм человека или животного вызывают аллергию. А все потому, что иммунитет начинает пытаться их уничтожать и влиять при этом на процессы, происходящие в живых тканях.

В мире существует около 150 видов пылевых клещей и они ползают рядом с вами, пока вы спите. Ужасно, правда?
В ходе лабораторного исследования ученые выяснили, что при воздействии пылевых клещей на организмы мышей, между клетками их кожи количество белка периостина заметно увеличивается. Затем этот белок действительно связывался с нервными клетками и активировал их — мыши начинали активно чесаться, то есть у них возникал нестерпимый зуд. А вот когда ученые подавляли у мышей выработку периостина, они со временем переставали чесаться.

Ученые заставили мышей чесаться, но потом спасли их от зуда. С натяжкой, но хоть какая-то хорошая новость
Можно сказать, что американские ученые открыли способ лечения кожного зуда, вызванного аллергической реакцией. По крайней мере, сокращение выработки периостина работает на мышах, а вот эффективен ли этот метод для устранения зуда у людей — пока не ясно. Вероятность того, что технология работает и на людях, высока, но перед созданием лекарства следует провести дополнительные исследования. Ведь кто знает — вдруг, после принятия разработанного лекарства или нанесения чудо-геля у людей возникнут побочные эффекты, еще более неприятные чем зуд?
Тут мне вспомнилась статья, которую в 2013 году писал Олег Довбня. По его словам, зуд можно снять при помощи мяты. 
На данный же момент избавиться от аллергического зуда можно только вылечив саму аллергию или устранив факторы, которые их вызывают. Если аллергические реакции возникли из-за пылевых клещей, необходимо чаще проветривать помещение, проводить влажную уборку и стирать постельное белье.
Напоследок хочу порекомендовать вам статью Ивана Матюхина о женщине, которая жила с аллергией на воду. Когда она пила какую-либо жидкость, она чувствовала, будто все ее горло покрывается кровоточащими воспалениями. Звучит жутко, а поэтому и интересно — читайте об том необычном явлении в этом материале.
