Куда мы тратим деньги во время самоизоляции Hi-News.ru
   08.04.2020, Ренат Гришин 11
 Hi-News.ru
Темы
Это интересно
Как ни крути, а режим самоизоляции, который был введен практически во всех регионах России, наложил на нас определенный отпечаток. Помимо того, что перестали работать рестораны, кафе, спортивные клубы, полностью остановилась сфера развлечений и спорта, мы (редакция Hi-News.ru) в большинстве своем перешли на удалённую работу и т.д. — жизнь-то продолжается. Ничто человеческое нам ни чуждо, вот правда количество ограничений, которые мы сейчас испытываем, пожалуй, максимальное за все время нашей жизни. И хотя многие все еще считают, что новый коронавирус это всего лишь ОРЗ, факт остается фактом. Практически весь мир перешел в «сейв мод», когда каждый сам за себя, и что будет с нами и нашей семьей дальше — зависит только от нас самих. Я поговорил с сотрудниками нашего сайта и выяснил, как сменился их образ потребления в связи с текущими событиями. И хотя у каждого своя история, ясно одно — сегодня никто не живет так, как прежде. Позвольте рассказать вам их истории…

А куда мы тратим деньги, если их некуда тратить?
География наших сотрудников весьма обширна. Кто-то живет в Москве и Санкт-Петербурге, кто-то в Черногории. Другие живут в Альметьевске (Татарстан) или в Барселоне (Испания). Но всех нас объединяет то, что наша жизнь изменилась. Я попросил их ответить на простой вопрос: как поменялась ваша жизнь после введения ограничений в разрезе финансовых трат? Давайте посмотрим.
Не знаю, насколько я показателен, но я заметил, что сидя дома, стал меньше тратить на себя. Минус несколько тысяч на бензин, минус 2 000 рублей на проездной на транспорт. По питанию, примерно также выходит. На всякие необязательные вещи стал тратить меньше, но это просто пересмотр расходов. На ребенка примерно такие же траты, но все равно больше, чем на себя (ребенку меньше года). Дни сейчас как-то быстро проходят, не успеваешь заметить, что хочешь пиццу или из бургерной что-то. На этом экономишь. Ходить сейчас при всем желании некуда, поэтому тоже экономия. Плюс я небольшие запасы себе создал по некоторым дорогим товарам потоебления. Поэтому сейчас тоже меньше стало. Если вопрос о том, стал ли я меньше тратить дома, то да, стал. Жена не стала, так как и так сидела дома (экономия только на совместных походах куда-то). В итоге, тратить только я на себя стал меньше, но по итогу разницы большой это не дает..
Артем Сутягин (Королев, Россия), Hi-News.ru
Павел Дмитриев, который регулярно публикует обзоры аудио-новинок на нашем сайте, дал вот такой комментарий:
У меня немного больше стало оставаться от зарплаты денег, так как никуда особо не ходим и ничего не покупаем лишнего. Поэтому откладываю их. Но это не специальное решение , а просто обстановка такая. В остальном же не особо что-то изменилось, поэтому я тут вообще не показателен. Стал немного больше донатить разным людям и организациям на Patreon, так как всем тяжело. Стал покупать больше музыки чем обычно, чтобы поддержать тех инди-музыкантов, которые мне нравятся.
Павел Дмитинев (Бар, Черногория), автор Hi-News.ru
Поначалу траты получались даже выше, чем до самоизоляции, в основном из-за закупки большого количества еды. Продукты в магазинах начали пропадать, и решил на всякий случай собрать «чемоданчик» нескоропортящейся еды. Паника в итоге оказалась несколько преувеличенной, но сейчас, когда на самоизоляции находятся много людей, заказать продукты по Интернету стало еще сложнее. То привезут только половину заказа, то ближайшая доставка через неделю — наплыв желающих слишком большой. Так что, наверное, не зря закупался впрок.
Сейчас заметно сократились траты на бензин и общественный транспорт, кафе и другие развлечения. Новую технику тоже предпочитаю пока не покупать — ситуация вокруг страшная, и неизвестно, когда все закончится. И если раньше частично откладывал деньги, а часть оставлял на траты, то сейчас на накопительный счет уходят все доходы. При необходимости беру оттуда. Можно сказать, что банковская система тоже недолговечна, и лучше набить деньгами трехлитровый баллон (если наберется столько, конечно) и положить под матрас, но я надеюсь, что до такого не дойдет. Да и с наличкой сейчас лучше не возиться.
Александр Богданов (Москва, Россия), автор Hi-News.ru
С введением режима самоизоляции деньги в основном уходят только на оплату квартиры, интернета и еды. Раз в 3-4 дня сходить в магазин за молоком, хлебом, пельменями, фруктами, сладостями и кормом для кошки — больше ничего не надо. В городе есть только доставка пиццы, суши и готовых блюд, заказывал редко, ничего не изменилось. На дорогу, одежду и прогулки деньги теперь не нужны, ибо просто некуда идти. Из-за того, что неизвестно, что будет дальше, пришлось отказаться от запланированных покупок, думаю действовать по ситуации. В общем, стал экономнее и осторожнее с расходами, беру только самое необходимое.
Рамис Гениев, (Альметьевск, Татарстан), автор Hi-News.ru
В то же время, такие комментарии не являются единственными по своей направленности. Вот что на наш вопрос отвечает Михаил Королев, основатель Hi-News.ru
Мы вообще не тратим. Мне даже немого стыдно перед государством и бизнесом. Я трачу только на Amazon, покупая продукты и бытовые мелочи. В обычной жизни я ездил на двух машинах, покупал кофе, бургеры каждый день. Жена покупала кофе, ходила в салон делать ногти и стрижку. Рестораны по выходным. Ребёнок ходил на разные занятия, каждые выходные куда-то ездили. Всегда хотели купить что-то новое: то камеру, то телефон, то доску для сноуборда или вэйкборда, то поехать в соседний регион и там снять отель.
А теперь я живу с мыслью, как поживает бизнес услуг без меня и моих денег? Чем владельцы кормят детей? Ведь я — это ещё миллионы таких же людей, кто перестал тратить совсем.
Михаил Королев (Барселона, Испания), владелец Hi-News.ru
Если вы думаете, что мужчины не умеют считать деньги и живут расточительно, то у меня для вас есть комментарий прекрасной Любови Соковиковой, которая поделилась своими решениями по тратам во время всеобщей самоизоляции:
В начале года взяли ипотеку, поэтому было много трат на сделку, переезд, мебель типа кровати, кухонной утвари и так далее. Откладывать не получалось, так как все время что-то хотелось купить для дома, плюс дни рождения родственников, друзей. С начала пандемии берем только необходимое — продукты, лекарства, корм коту, и тп, стараемся ничего не тратить. Закупили немного круп, муки, консервов на всякий пожарный. Заметен рост цен на продукты — возможно, из-за того, что в основном заказываем доставку, но учитывая обвал рубля, это не удивительно. Ну и раньше как-то спокойно покупались всякие хотелки типа книжек и игр на плойку, а сейчас вот вышел новый резидент ивил и пока только демку бесплатную качнули, ждем скидок)
Любовь Соковикова (Санкт-Петербург, Россия) — автор Hi-News.ru
И, наконец, скажу от себя: Я самоизолировался примерно в 60 километрах от Москвы у себя на даче. И, как можно догадаться, здесь нет ни доставок Delivery Club или Яндекс.Еды, ни возможности заказать продукты на дом. Все, что мне доступно — это пара магазинов в ближайшей деревне с весьма понятным ассортиментом. Если нужен сыр — есть сыр. Если колбаса — будьте добры, вот колбаса. Без брендов, заводов и производств. Бери, что дают. В основном это самые недорогие продукты, поэтому уровень моих расходов упал в 3-4 раза. При всем желании я не могу потратить деньги, находясь в том месте, где мы с семьей пережидаем последствия пандемии.
Подписывайтесь на наш канал в Google.News - так вы всегда будете на острие последних новостей из мира высоких технологий
В этой связи я хотел спросить у вас, наших читателей, а как изменилось ваше потребление? Вы стали больше откладывать? А куда — под подушку или в банк? А что если завтра банк прогорит? Может есть смысл вкладывать в недвижимость или продукты питания со сроком годности в 25 лет? Поделитесь своими историями в комментариях, или в нашем Telegram-чате.
