Тесла сделала ИВЛ из запчастей Model 3 Hi-News.ru
   08.04.2020, Любовь Соковикова 5
 Hi-News.ru
Темы
Медицина
Пандемия CoVID-19 ежедневно уносит тысячи жизней, но по мнению специалистов, пик заболеваемости до сих пор не наступил. При этом в некоторых странах ситуация уже довольно тяжелая – реанимационные палаты переполнены инфицированными новым коронавирусом, а аппаратов искусственной вентиляции легких (ИВЛ) на всех не хватает. Напомню, что в случае тяжелого течения заболевания, мембраны легких заполняются жидкостью, что становится причиной затрудненного дыхания, а в некоторых случаях приводит к смерти от удушения. На момент написания этой статьи самое большое количество случаев заболевания SARS-CoV-2 зарегистрировано в США. Учитывая все вышеперечисленное, компания Tesla Илона Маска заявила о разработке аппаратов ИВЛ из запчастей Model 3. Рассказываем, как инженерам это удалось.

Компания Илона Маска представила прототип аппаратов ИВЛ на основе Tesla Model 3
Что происходит в США с коронавирусом?
Ситуация с распространением нового коронавируса в США вышла из под контроля. Причин, по которым в стране насчитывается больше всего зараженных CoVID-19 несколько, но большинство журналистов ведущих изданий, в числе которых The New York Times, Washington Post, The Atlantic и другие, считает, что руководство страны изначально недооценило опасность коронавируса. Как бы там ни было, президент Соединенных Штатов Америки Дональд Трамп ранее сообщил, что страна вышла на первое место по количеству случаев заболевания коронавирусом благодаря массовому тестированию граждан. Не исключено, что прав и Трамп и его критики. Однако вне зависимости от причин, ситуация в стране – и преимущественно в Нью-Йорке – тяжелая.
Как и во всем мире, труднее всего приходится врачам и медсестрам. Из-за большого наплыва пациентов, больницы Нью-Йорка переполнены и люди лежат прямо в коридорах. При этом медицинскому персоналу не хватает средств индивидуальной защиты – как пишет издание The Verge, медицинский центр в Миннесоте не исключает скорого закрытия, так как персоналу больницы не хватает защитных масок. Важно понимать, что такая ситуация наблюдается в больницах по всей стране. Однако отсутствие средств индивидуальной защиты для врачей и медсестер не единственная проблема.
Хотите всегда быть в курсе последних новостей о распространении нового коронавируса и разработке вакцины? Подписывайтесь на наш канал в Google News

На момент написания этой статьи количество зараженных коронавирусом в США больше, чем в любой другой стране мира
Так, 323 больницы по всей стране в период с 23 по 27 марта сообщили о серьезной нехватке тестов на коронавирус и аппаратов ИВЛ. Напомню, что аппарат искусственной вентиляции легких помогает насыщать кровь кислородом, так как сами легкие с этой задачей не справляются. Подключение к аппаратам ИВЛ спасает жизни людей в тяжелом состоянии. Нехватка ИВЛ в Италии привела к тому, что врачам приходилось принимать решение о том, кто из пациентов будет жить, а кто нет. Подробнее о том, как работают аппараты ИВЛ читайте в нашем материале.
Как Tesla будет производить аппараты ИВЛ?
В новом видео, опубликованном на YouTube канале компании, инженеры Tesla демонстрируют две версии аппарата ИВЛ: прототип модели аппарата с компонентами, разложенными на столе, а также готовую модель, которая показывает, как аппарат может выглядеть при использовании в больнице. В марте генеральный директор Tesla Илон Маск пообещал произвести аппараты ИВЛ после того, как мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио обратился за помощью к компании.
 



Tesla Model 3 – пятиместный электрокар, модель которого была представлена 31 марта 2016 года. Model 3 разработана на новой платформе, которая отличается от той, что используется в других моделях Tesla 
Как только широкой общественности стало известно о том, что аппараты ИВЛ будет произведены из запчастей Tesla Model 3, компанию критиковали за попытку изобрести новые аппараты, а не использовать уже существующий дизайн, однако на видео инженеры объясняют:
Мы хотим использовать те детали, которые действительно хорошо знаем. Мы знаем, что они надежны и что их достаточно для производства.
В общем и целом для создания аппаратов ИВЛ инженеры Tesla перепрофилируют несколько компонентов автомобилей. Теоретически это должно способствовать ускорению процесса разработки и производства аппаратов.

Инженер Tesla представляет прототип аппарата ИВЛ, кадр из видео
Помимо разработки собственного дизайна вентиляторов, Маск заявил, что также покупает одобренные минздравом аппараты и отправляет их в больницы. Изначально глава Tesla SpaceX столкнулся с волной критики из-за твитов о том, что паника по поводу пандемии CoVID-19 это глупость. Очевидно, на первых парах предприниматель недооценил опасность нового коронавируса. Однако несмотря на критику инженеры компании Маска вовсю трудятся над разработкой аппаратов ИВЛ, которые помогут спасти тысячи жизней. Более того, судя по опубликованному видео, работа над ИВЛ успешно продвигается.
Какие компании помогают больницам во время пандемии?
Примечательно, что не только Tesla намерены снабжать больницы аппаратами ИВЛ. Как пишет The Guardian, британские компании объединяют ресурсы, для разработки собственных конструкций аппаратов ИВЛ. Так, одним из самых известных производителей является компания Dyson, которая получила заказ на 10 000 вентиляторов от британского правительства.
Читайте также: Что такое аппарат ЭКМО и чем он отличается от ИВЛ?
Также о планах производства аппаратов для искусственной вентиляции легких и другого жизненно важного оборудования заявили такие компании как Ford и Apple. Так, Тим Кук заявил о производстве защитных экранов для врачей всего мира. И это очень хорошие новости, так как коронавирус проникает в организм в том числе через слизистую глаз, поэтому врачи и весь медицинский персонал нуждается не только в защитных масках. Подробнее о том, как компания намерена бороться с пандемией коронавируса читайте в статье наших коллег на Appleinsider.ru
