Сколько человек в мире были бы заражены CoVID-19 если бы не карантин Hi-News.ru
   07.04.2020, Любовь Соковикова 32
 Hi-News.ru
Темы
Медицина
Не знаю как у вас, но некоторые мои знакомые по-прежнему отрицают всю серьезность ситуации с распространением CoVID-19. Более того, мне все больше начинает казаться, что люди решили устроить что-то наподобие массовых гуляний – погода же хорошая за окном, почему бы не выйти на улицу без маски и других средств индивидуальной защиты? При этом ответ на вопрос очевиден – если не соблюдать самоизоляцию и социальное дистанцирование, то количество зараженных новым коронавирусом будет расти с геометрической прогрессией. По состоянию на 7 апреля количество погибших от коронавируса SARS-CoV-2 во всем мире превысило 75 тысяч человек. Однако какими бы ужасными ни были эти цифры, все могло быть гораздо хуже. Так, согласно оценкам ученых, до конца апреля в США могут умереть до 240 000 человек. И это с учетом самоизоляции и карантинных мер. Но что было бы без них?

Временные пункты помощи инфицированным коронавирусом в Центарльном парке, Нью-Йорк
Худший сценарий развития пандемии CoVID-19
На самом деле – и мы уже об этом писали – ведущие эпидемиологи давно предупреждали, что миру не избежать новой пандемии опасного заболевания. Так, эпидемиолог Ларри Бриллиант, который помог побороть оспу, эболу и другие не менее опасные болезни, еще в 2006 году предсказывал по-настоящему катастрофические последствия пандемии нового вирусного заболевания. Более того, опасения эпидемиологов были столь серьезны, что чтобы обратить на угрозу внимание широкой общественности и правительств, в 2011 году при содействии ученых на экраны вышел фильм “Заражение”. Однако даже звездный состав не сумел привлечь внимания к проблеме. Подробнее о том, о чем этот фильм и почему его стоит посмотреть, читайте в нашем материале.
Но что было бы, если бы после обнаружения нового коронавируса правительства разных стран не предприняли решительных действий? Первую глобальную оценку воздействия коронавируса 26 марта представили ученые из Имперского колледжа Лондона. Согласно полученным результатам, в отсутствии карантина и самоизоляции, CoVID-19 заразились бы примерно 7 миллиардов человек только в 2020 году – а это почти 90% людей на Земле. Учитывая количество инфицированных, примерно 40 миллионов человек погибли бы. Причем важно понимать, что с этой ситуацией не справилась бы ни одна система здравоохранения в мире.
Чтобы всегда оставаться в курсе последних событий с распространением CoVID-19, подписывайтесь на наш новостной канал в Telegram

Внимательно следите за состоянием своего здоровья. Недооценивать угрозу, к сожалению, нельзя
Единственное, что можно сделать, чтобы не допустить катастрофы – это реализовать стратегии, направленные на резкое сокращение быстрого роста новых случаев заражения. Это значит, что люди должны максимально сократить контакты и изменить привычный образ жизни. Однако, даже несмотря на столь “драконовские” меры, в каждой стране ситуация может развиваться по-разному, в зависимости от демографической ситуации и уровня доходов, пишут авторы исследования. Это значит, что в некоторых странах пандемия может развиваться по другой схеме и в некоторых странах потери могут быть ужасающими. При этом задержки с внедрением строгих мер (карантин, самоизоляция) могут поставить под угрозу миллионы жизней. Неужели вам по-прежнему не страшно?
Глобальная угроза
Проанализировав тяжесть заболевания и то, как люди взаимодействуют друг с другом, ученые предсказали дальнейшее развитие пандемии и ее влияние на 202 страны. Результаты исследования являются очередным свидетельством того, что необходимо предпринять все возможные усилия, чтобы замедлить распространение болезни и снизить смертность среди населения. Анализ показал, что внедрение социального дистанцирования для смягчения последствий вспышки, вдвое сократила число предполагаемых смертей.
Иными словами, если 40% населения будут соблюдать социальное дистанцирование и самоизоляцию, то это позволит сократить количество смертей во всем мире примерно на 20 миллионов в 2020 году. 
Однако больницы по-прежнему будут переполнены пациентами. Именно это сейчас происходит в Нью-Йорке, Италии и Испании. Как пишет Science News, очень трудно делать точные предсказания, так как на данный момент нам слишком мало известно о новом коронавирусе. Однако согласно оценкам других специалистов, по мере распространения вируса он будет оказывать большое влияние на страны по всему миру и неизбежно приведет к гибели многих людей.

Оставаясь дома вы спасаете жизни других людей. Не забывайте об этом
Соблюдаете ли вы самоизоляцию и как оцениваете ситуацию с распространением коронавируса в вашем родном городе? Поделитесь ответом в комментариях к этой статье и присоединяйтесь к обсуждению этой и других тем в нашем Telegram чате 
Как противостоять коронавирусу прямо сейчас?
Как бы ни расходились оценки специалистов, все они солидарны в одном – действовать нужно на ранней стадии, когда число смертей в популяции все еще относительно невелико. Подсчет смертей от COVID-19 может помочь чиновникам лучше понять, как широко распространена болезнь и определить, когда нужно советовать жителям ограничить контакты с другими людьми и оставаться дома. В случае, если мировые лидеры начнут активно подавлять распространение CoVID-19 с момента самого первого выявленного случая в стрне, это поможет сохранить около 30,7 миллионов жизней. А задержки в реализации стратегий подавления передачи инфекции напротив приведут к росту числа погибших.
Напомню, что молодые люди также не застрахованы от тяжелого течения болезни и смерти от удушения. Так, согласно недавно опубликованному отчету американских Центров по контролю и профилактике заболеваний (ЦКЗ) людей в возрасте от 20 до 44 лет также госпитализируют с тяжелыми случаями CоVID-19. Аналогичная ситуация наблюдается и в нашей стране, а во Франции недавно погибла девушка 16 лет. 
Давайте не будем забывать, что новый коронавирус – это не сезонный грипп, он намного, намного опаснее. Недавно главный редактор Hi-News.ru Ренат Гришин написал замечательную статью, посвященную отрицанию опасности пандемии и манипулированием статистикой – обязательно прочитайте ее и возьмите за привычку проверять информацию. Без преувеличения – сегодня от этого зависит не только ваша жизнь, но и жизни других людей. Будьте здоровы.
