Сколько дней живет коронавирус на деньгах, масках и одежде Hi-News.ru
   07.04.2020, Рамис Ганиев 0
 Hi-News.ru
Темы
Исследования
На момент написания этой статьи, 7 апреля 2020 года, коронавирусом COVID-19 заразились более 1 340 000 жителей нашей планеты. Чтобы замедлить скорость его распространения, власти многих стран попросили людей не контактировать друг с другом и сидеть дома. Также всем людям рекомендуется как можно чаще мыть руки и не трогать лицо, потому что частицы вируса способны сохраняться на поверхностях предметов и попадать в организм человека через глаза, нос и рот. Сегодня, выходя на улицу, практически каждый человек контактирует с тремя вещами: надетым на лицо медицинской маской, собственной одеждой и деньгами. Возникает вопрос — сколько времени на их поверхности могут обитать частицы коронавируса COVID-19 и представлять опасность для нашего здоровья? Ответ на этот вопрос дали китайские ученые.

Частицы коронавируса COVID-19 могут оставаться на поверхности одежды, так что будьте осторожны
Для этого они провели довольно простой эксперимент, суть которого была описана в научном журнале The Lancet Microbe. Исследователи брали по 5 микролитров вируса COVID-19 и при помощи пипетки наносили их на разные материалы. В частности, ученых интересовало, насколько долго вирус будет сохранять активность на бумаге и разнообразных тканях. Выбор пал именно на эти материалы потому, что из них сделаны деньги, одежда и медицинские маски. Эксперимент проводился в комнате с относительной влажностью воздуха 65% — такие условия характерны как для помещений, так и для улицы. А это было очень важно для ученых, потому что им хотелось выявить живучесть вируса при любых условиях.
5 микролитров равны 0.005 миллилитрам, так что увидеть объем вирусов можно было только под микросокпом. 
В ходе наблюдений ученые выявили интересное свойство коронавируса COVID-19. Как бы нелогично это звучало, частицы вируса лучше удерживаются на гладких поверхностях, чем на шероховатых. А ведь, казалось бы, на шершавой поверхности вирусу явно есть за что зацепиться и он должен удерживаться дольше. Но нет, неровные поверхности явно ему неудобны, но объяснить это явление ученые пока не могут.

Это странно, но коронавирус на одежде живет меньше, чем на деньгах
Что касается того, сколько дней коронавирус живет на предметах, результаты таковы:
ткань удерживает вирус на себе около двух дней, что не так уж и много;
деньги удерживают вирус на себе на протяжении четырех дней;
медицинские маски сохраняют вирус более семи дней, причем на протяжении первых четырех суток вирус особенно активен.
Вообще, подробнее о времени жизни коронавируса на разных поверхностях, можно почитать в материале Дарьи Елецкой. 
При какой температуре погибает коронавирус?
В ходе научной работы удалось выяснить второе свойство коронавируса COVID-19. Оказалось, что он действительно чувствителен к температуре и чем она выше — тем меньше времени живет вирус:
при 4 градусах Цельсия вирус жил 14 дней;
при 22 градусах Цельсия вирус жил 7 дней;
при 37 градусах Цельсия вирус умер на 2 день;
при 70 градусах Цельсия вирус погиб спустя 5 минут;
при 220 градусах Цельсия вирус погибает за минуту.
Исходя из результатов исследования можно предположить, что баня и горячая ванна действительно могут уничтожить вирус, однако научных доказательств этому нет. Да и если бы были, то горячие водные процедуры смогли бы лишь убить вирус на поверхности тела. А чтобы убрать частицы вируса с кожи, как мы знаем, достаточно тщательно помыть руки и лицо с мылом, и никакой ходьбы в горячую ванну и тем более в баню не нужно.

Во время пандемии откажитесь от наличных. Берите с собой бесконтактные карты или настройте на смартфоне Google Pay или Apple Pay — будете спокойнее
А факт того, что коронавирус может сохраняться на медицинских масках на протяжении двух недель, пугает. Это очередное доказательство тому, что медицинские маски необходимо менять каждые два часа. При этом их внешней стороны ни в коем случае нельзя касаться, потому что если вирусы и есть, то они сконцентрированы именно на этой части маски. Если у вас есть самодельная маска, прямо как у моей коллеги Любы Соковиковой, ее нужно регулярно мыть и желательно в стиральной машине.
Больше советов о том, как себя вести во время пандемии коронавируса COVID-19, читайте на нашем канале в Яндекс.Дзен
Не стоит забывать, что помимо денег, масок и одежды, мы контактируем и с другими предметами. Дверные ручки, переключатели света, обувь и даже упаковки продуктов, купленных в магазине — все это необходимо протирать антисептиком хотя бы раз в день. На тему опасности купленных в магазинах продуктов у нас даже есть отдельный материал, в котором основатель Hi-News.ru Михаил Королев поделился, как моет продукты на балконе и только потом отправляет на кухню. Рекомендую к прочтению!
