Как спят рыбы и почему городское освещение может их убить Hi-News.ru
   07.04.2020, Рамис Ганиев 3
 Hi-News.ru
Темы
Это интересно
Прямо сейчас представьте себе, как выглядит рыба — вы когда-нибудь замечали, что их глаза постоянно выпучены и они никогда не моргают? Все дело в том, что благодаря водному образу жизни, их глаза никогда не высыхают и им не нужны веки, чтобы смачивать их. Может показаться, что из-за невозможности закрыть глаза, рыбы никогда не спят, но это не так. Просто в отличие от людей, рыбы не спят в прямом смысле этого слова, а просто находятся в неподвижном состоянии. Их организм отдыхает, но они всегда начеку — при возникновении опасности, рыбы всегда кидаются врассыпную. А позы и места, в которых они спят, зависят от их класса, потому что рыбы делятся на костных и хрящевых. Но в чем же заключается разница между ними и почему ученые считают, что городское освещение способно убить и тех, и других?

Если вам сложно засыпать по ночам, представьте, каково рыбам — они буквально не могут сомкнуть глаз
Костные рыбы (Osteichthyes) — это всем известная треска, сельдь и им подобные водные обитатели, тела которых состоят из твердых костей. Хрящевые рыбы (Chondrichthyes) — это акулы и скаты, обладающие скелетом из гибких хрящей. 
Какие бывают рыбы?
Главная отличительная черта между привычными нам рыбами и акулами, это наличие и отсутствие у них плавательного пузыря. Этот орган представляет собой находящийся внутри рыб мешочек с воздухом и он есть только у костных рыб. Когда рыба набирает в него кислород, она поднимается наверх и может просто «застыть» на одной глубине. А когда мешочек с воздухом опустевает — рыба тяжелеет и опускается на дно. Благодаря этому органу большинство рыб могут неподвижно находиться в воде и отдыхать, но с открытыми глазами, потому что их всегда может подстерегать опасность и им необходимо быть начеку. Во время сна рыбы активно двигают жабрами и всасывают в себя воду, чтобы извлекать из нее частички кислорода и тем самым «дышать».

Так выглядит строение костных рыб, плавательный пузырь находится прямо посередине
Положение тела во время сна у всех рыб разное. По словам биологов, треска во время сна высвобождает свой плавательный пузырь и лежит на боку, опустившись на самое дно. Сельдь способна спать брюхом вверх, а камбала вовсе зарывается в песок — видимо, они надеются, что так их не заметят хищники. Примечательно, что практически все рыбы предпочитают спать среди растительности, потому что там вероятность быть обнаруженными хищниками очень мала.

Камбала — весьма странная рыба со сплющенным телом. Не удивительно, что ей комфортно спать в песке — ее практически невозможно заметить
Акулы и скаты, которые относятся к хрящевым рыбам, спят совершенно по-другому. Ввиду отсутствия плавательного пузыря, они не могут просто остановиться и «застыть» на одной глубине — так они просто опустятся на дно и задохнутся. А задохнутся они могут из-за того, что у них нет подвижных жабр, при помощи которых они могут всасывать воду и извлекать из нее кислород. У них есть только неподвижные жаберные щели, в которые вода попадает только во время движения акулы. Так что же, получается, что во время сна акулам нужно оставаться в движении?

Вы только посмотрите на эти измученные глазки, у парня явно недосып
Не всегда, но существуют и спящие во время сна акулы. Например, акула-катран во время сна оставляет включенным только спинной мозг, который заставляет двигаться плавательные мышцы. При этом головной мозг акулы отдыхает, поэтому можно считать, что она спит. У тигровых акул есть неплохая замена жабрам в виде небольших отверстий позади глаз, через которые они и всасывают обогащенный кислородом воздух. Виды акул и скатов, которые не умеют спать на ходу и не наделены аналогом жабр, просто ложатся на дно, где есть течение — вода самостоятельно проникает в их организм, хоть и не в таком большом количестве, чем при всасывании. В общем, на жизнь им воздуха вполне хватает.
На тему морских хищников у меня есть еще один интересный материал: 10 самых опасных акул, убивающих людей
Какой вред наносит городское освещение?
Как видно, многим рыбам довольно трудно отдыхать — им постоянно надо быть начеку и искать укромные места для сна. По словам немецкого профессора Вернера Клоаса, из-за людей рыбам приходится еще тяжелее. Дело в том, что городское освещение повышает яркость воды и рыбы не могут вдоволь отдохнуть. Более того, под воздействием яркого света у них вырабатывается мало мелатонина — гормона, который отвечает за работу иммунитета и правильный рост и развитие организма. Об этом недавно сообщило издание New Atlas.
Мелатонин также известен как «гормон сна», потому что вырабатывается человеческим мозгом в темное время суток и помогает нам крепко спать. При смене часовых поясов некоторые люди пьют мелатонин специально, чтобы восстановить режим сна. И правильно делают, потому что нарушив свой режим, человек рискует своим здоровьем — об этом я уже писал ранее
Об этом профессор узнал, проведя небольшой эксперимент. Он поместил четыре группы окуней в разные аквариумы. На протяжении десяти дней первая группа рыб держалась в полной темноте, а другие подвергались свету с яркостью 0,01, 0,1 и 1 люкс. Чтобы понять, какой яркости подвергались рыбы, представьте ночь с полной луной — по расчетам ученых, в таких условиях возникает яркость на уровне 0,3 люкс. А вот города способны излучать яркость на уровне до 150 люкс, то есть чуть ли не ослеплять рыб.

Так выглядят большие города из космоса — они буквально сияют
Спустя 10 дней у всех групп рыб проверили уровень мелатонина. Оказалось, что интенсивное освещение сильно замедлило выработку мелатонина, а в темноте гормон вырабатывался в оптимальном режиме. По словам ученых, нарушения в выработке этого гормона может привести к тому, что рыбы перестанут правильно развиваться и размножаться. Если города будут создавать еще больше света, чем раньше, это может привести к вымиранию рыб.
Если вам интересны новости науки и технологий, подпишитесь на нас в Google Новостях. С недавних пор Hi-News.ru входит в список «социально значимых ресурсов» по версии Минкомсвязи, поэтому пользователи Билайна, МТС и других операторов связи могут читать наш сайт даже при отрицательном балансе! 
Вообще, ученые уже давно беспокоятся о том, что города излучают слишком много света. У этой проблемы даже есть официальное название — световое загрязнение. Так как огни городов настолько яркие, что видны из космоса, они мешают ученым исследовать далекие планеты и галактики. В одной из статей моя коллега Любовь Соковикова даже порассуждала над тем, может ли сильное свечение городов привлечь внимание инопланетян. Получилось довольно интересно, поэтому настоятельно рекомендую к прочтению!
