Швеция так и не ввела карантин из-за пандемии. Чем это грозит Hi-News.ru
   05.04.2020, Артем Сутягин 9
 Hi-News.ru
Темы
Медицина
В России только вторую неделю действуют правила всеобщей самоизоляции. И то, это сделано не во всех городах. Но, судя по улицам, люди уже начали уставать от этого. Если в первые дни даже через окно было почти никого не видно, а количество машин во дворах почти не уменьшалось днем, сейчас ситуация изменилась. Люди начали гулять с детьми, сидеть на лавочках и просто шататься по улицам по 2-4 человека. В целом это было ожидаемо, но правительство пока не планирует вводить больше штрафов и пресекать такое. А что, если я вам скажу, что в Европе, где в целом дела еще хуже, чем у нас, есть город (и не один), в котором не введены никакие ограничения и люди справляются. Почему так происходит?

Примерно так выглдяит борьба с коронавирусом в Швеции.
Содержание
1 Ситуация с коронавирусом в Швеции
2 Почему в некоторых странах от коронавируса умирает меньше людей
3 Как справиться с коронавирусом без изоляции
4 Как сохранить деньги во время пандемии коронавируса
5 Кто будет виноват в распространении эпидемии
6 Стоит ли закрывать города во время пандемии коронавируса
Ситуация с коронавирусом в Швеции
Этим городом является столица Швеции — Стокгольм. А за ним тянется вся страна, которая почти не переживает по поводу пандемии и даже продолжает проводить спортивные мероприятия. Работают и торговые центры, и кафе, и школы, и другие общественные места. Просто применяется немного больше мер безопасности. Главной из которых является человеческое благоразумие.
Жесткий карантин или изоляция жителей не производится. Сами жители не против и даже рады этому. Тем не менее, многие работают из дома, но их не выгоняли с работы, как в других странах Европы, Китае и России, а просто сказали, что они могут так сделать. Те, кто сделал выбор в пользу этого варианта, работают вне офиса. Я не нашел информации о том, что есть обязательное правило о ношении масок или других средств защиты. Получается, все это пустили на самотек и граждане сами решают, как им быть. Такой формат может быть грозить серьезными последствиями.
Нельзя не отметить, что в Швеции вирус выявлен в трети домов престарелых. Это большой процент, учитывая, что именно для пожилых людей вирус наиболее опасен.
На данный момент в Швеции зарегистрировано около 5 500 случаев заражения и чуть больше 300 умерших. Это даже больше, чем статистика по России (5 389 случаев заражения и 45 умерших), но карантинные меры все равно не вводятся. Посмотрев на пример Италии, Испании и США, где ситуация быстро вышла из под контроля, многие страны начали вводить ограничения еще при выявлении первых случаев заболевания COVID-19. А кто-то вообще их не дожидался и заранее ограничивал контакты с опасными регионами.
Мы постоянно мониторим ситуацию и обновляем данные для того, чтобы вы были в курсе ситуации с эпидемией.
Почему в некоторых странах от коронавируса умирает меньше людей
В данном случае говорить, что в России очень большой процент случаев не фиксируется, не совсем корректно. Да, возникают вопросы, когда видишь что в Италии умирает десять процентов заболевших, а у нас только один. Но есть страны, в которых эта статистика еще ниже. Например, Израиль (0,51%), Норвегия (0,89%), Австралия (0,47%) и многие другие. Статистика зависит от большого количества факторов.

Ситуация в мире сейчас выглядит так. Чем краснее, тем больше заболевших.
Есть еще и такой элемент статистики, как методика подсчета. В одних странах заболевшими считаются только те, кто находится на аппаратах ИВЛ, а в других — еще и те, кто находится на обычном (порой домашнем) лечении. Все это сильно искажает картину, как и количество смертей, которые можно учитывать разными методами. Например, считать умершими от COVID-19 только тех, у кого развились болезнь именно из-за вируса, но не считать тех, кого вирус подтолкнул к обострению хронических болячек.
Нельзя не отметить, что каждый день в таких странах, как Франция и Германия по разным причинам умирает около 3000 человек. Коронавирус уносит в день еще 1000-1500 человек. То есть, прибавка смертей в день составляет 30-50 процентов. Все еще просто грипп? Ну-ну…
Как справиться с коронавирусом без изоляции
Имперский колледж Лондона был одним из тех институтов, который прямо заявил о том, что отсутствие изоляции только в Великобритании приведет к 250 000 смертей. Шведы не принимают эту логику и активно стараются придерживаться противоположной теории. Такая уверенность в обратном заставляет задуматься. Шведы будто что-то знают, чего не знает весь мир. Они всегда были особняком в Европе и вот опять. Может они решили пойти путем коллективного иммунитета? Может быть.
Коллективный иммунитет, это когда активно лечат только самых слабых членов общества, а наиболее сильные болеют и вырабатывают иммунитет. У 70-80 процентов населения выработается иммунитет и эпидемия пройдет намного легче. Возможно ее вообще не будет. Именно поэтому прививки делаются не всем, а лишь бОльшей части населения.
Основным идейным вдохновителем отказа от изоляции является главный эпидемиолог страны Андерс Тегнелл. Он даже затмил политиков и постоянно проводит пресс-конференции, выступает с заявлениями. Люди его поддерживают и активно призывают передать ему власть в принятии решений по мерам противодействия COVID-19. С другой стороны, кому может быть виднее, чем не ему, ведь он главный эпидемиолог страны. То есть сейчас именно его время и решать должен он. Он решает, людям нравится, но выглядит это странно.
Ученые хотят сделать аудио тест на коронавирус, и вы уже можете его пройти
Одной из особенностей подхода Тегнелла и его команды является отказ от лечения всех подряд. Они считают, что в палаты интенсивной терапии должны попадать только люди в очень тяжелом состоянии. Остальные могут лечиться в отдельных палатах или вообще дома. Согласно их отчетам, в больницы Стокгольма поступит не более 250 человек, которым нужна интенсивная терапия. Со дня на день в городе должно открыться временное отделение интенсивной терапии на 600 мест. С учетом этого количества, если прогноз Тегнелла окажется верным, будет занято не более четверти коек. Исходя из этих цифр, введение дополнительных мер действительно не требуется. Но где гарантии, что через месяц не станет хуже?
Есть риск того, что ситуация выйдет из под контроля и количество заболевших начнет расти лавинообразно. Это приведет к тому, что медицинская система просто не справится. Выбранный подход смелый, он может сработать, но он очень рискованный. Хотя, самим Тегнеллом можно восхититься из-за того, что он не побоялся взять на себя такое непопулярное решение. Если его план приведет к провалу, ему будет очень не сладко. Но, если все сработает, можно будет смело признать его гением. Куда проще было просто закрыть город, и тогда даже в случае большого количества смертей, он бы смело говорил, что сделал все, что мог. Странно, что человек готов так рисковать своей карьерой и гражданами своей страны.

Маленькое нечто, которое и в микроскоп не всегда видно, держит в страхе весь мир.
Сработает это или нет, мы узнаем совсем скоро, а пока шведские врачи собирают большое количество информации и постоянно держат руку на пульсе. Шведские врачи даже публикуют максимально подробные отчеты. Из этих отчетов мы можем узнать, что средний возраст заболевших — 60 лет. Есть данные и по хроническим заболеваниям. Например, из всех заболевших у 24 процентов есть диабет. Есть два типа статистики. Один учитывает людей, которые умерли непосредственно от коронавируса и его осложнений. Второй считает всех умерших людей, если у них был коронавирус (даже если не он стал непосредственной причиной смерти). Разница при этих двух типах подсчета является трехкратной.
Как сохранить деньги во время пандемии коронавируса
Мало для кого является секретом, что сейчас экономика переживает не лучшие времена (если не сказать больше). Тут и невозможность договориться по добыче нефти, и очередное проседание мировой экономики, корая развивается волнообразно, и последствия изоляции целых стран. Конечно, это ударило по жителям многих государств, которые не могли работать и даже лишались работы. Например, в Великобритании каждый шестой бизнес находится на грани разорения. В итоге, люди теряют работу, а те, кто в обычное время работал на дому, просто не могут ее найти.
С этой точки зрения финансовая система все той же Швеции в очередной раз должна благодарить своего эпидемиолога. Именно из-за того, что страна, по сути, работает в штатном режиме, ее экономика оказалась единственной в Европе, которая почти не пострадала. Возможно, это только пока так.
Люди так же работают, учатся, тратят деньги на массовые мероприятия, хоть и сидят чуть дальше друг от друга, и просто ведут привычный образ жизни. Некоторые перешили на работу или обучение из дома, но таких людей не так много. Например, среди студентов это всего одна шестая часть. В итоге Швеция, которая и так неплохо жила, после окончания эпидемии еще поднимется на фоне остальных стран Европы и мира, в том числе, и России. Опять, же если волна заболеваемости не накроет ее с головой. Многим кажется, что это очень вероятно.

Чтобы быстрее остановить эпидемию, десятки тысяч врачей работают без выходных.
Кто будет виноват в распространении эпидемии
В Швеции очень развита прозрачность, возможно, даже больше, чем во все остальном мире. Можно чуть ли не ”нагуглить” зарплату своего соседа. Жители очень этим гордятся и активно пользуются.
Именно поэтому Тегнелл, если ошибется, будет буквально разнесен в пух и прах. В первую очередь, общественностью, которая будет знать почти все, что только можно. Сам он уже заявил, что готов принять на себя ответственность в случае провала. Несмотря на призывы пока не поздно пойти по общемировому пути, Тегнелл непреклонен.
Новое в методах диагностики. Смогут ли собаки определять коронавирус по запаху?
С другой стороны, отсутствие устойчивости в экономике тоже портит жизни, а иногда и отнимает их. Тут еще вопрос, что будет меньшим злом, потерять пару тысяч человек погибшими или получить десятки тысяч нищих, среди которых возрастет процент самоубийств и в итоге люди тоже будут умирать.
Какой путь был правильным, мы узнаем уже совсем скоро, буквально в течение пары недель или месяца. Но пока Стокгольм является чуть ли не единственной столицей Европы, которая живет почти обычной жизнью. Люди это поддерживают и тиражируют плакаты с текстом ”Вся власть Тегнеллу”.
Стоит ли закрывать города во время пандемии коронавируса
Конечно, сейчас каждый может выдвигать свои теории по этому поводу, но принимать решения, когда на кону стоят тысячи человеческих жизней, сложно. Поэтому многие перестраховываются и принимают меры дополнительной изоляции.
Пример Китая, в котором уже не растет количество заболевших, показал, что изоляция это отличный метод борьбы с эпидемией. Проблема в том, что он очень дорогой. Зато исключается главное звено для передачи вируса — коммуникация. Именно она приводит к тому, что люди заражают друг друга с высокой скоростью.
Задумывались ли вы, как пандемия коронавируса влияет на животных?
Особенно это актуально именно в азиатских странах, где высокая плотность населения. У них шведский подход вряд ли бы сработал.
Для России самым хорошим способом, как мне кажется, является самоизоляция. Да, это будет очень большой удар по экономике, но только так можно заставить нашего человека быть более закрытым от всех. Хотя, тоже не на всех это действует.

Закрыв город на карантин, можно победить эпидемию намного быстрее. Или нет?
Как минимум, такие меры позволят сократить нагрузку на медицинские учреждения. В отличии от многих стран, у нас принято ходить в больницу по любому поводу, но так происходит не везде. Например, вот как описывает впечатления от жизни в Финляндии владелец нашего сайта Михаил Королев.
По моему личному опыту, в скандинавских странах подход людей к болезням изначально иной, чем в России. Я с этим столкнулся лично, когда жил 5 лет в Финляндии. В этой стране не продаются лекарства, от слова совсем (в Европе почти везде так), вы не можете сами купить себе антибиотики, сильный анальгетик или что-то сильней аспирина с витамином С. Аптеки представляют из себя скорей косметические магазины и есть специальное окошко, где по рецепту врача вам выдадут заветное лекарство.
За счет такого подхода люди не ставят сами себе диагноз и не занимаются самолечением. Но как они пришли к этому? Просто. По законам страны вызвать врача на дом можно только, если у вас реально высокая температура, не 37 или 38, или если у вас, извините, что-то отвалилось. Если вы вызовите скорую не по уважительной причине, вы получите штраф. Конечно, когда вы будете вызывать скорую, вы должны описать, что с вами произошло, наврете или преувеличите = штраф.
Посещение больниц аналогично, вы звоните и записываетесь к терапевту. В отличии от России, где можно записаться к любому специалисту. В Финляндии терапевт решает, что с вами делать и надо ли вам идти какому-то доктору еще.
Если вам плохо, можно приехать в больницу и пойти в приемный покой, вас встретит терапевт и решит, достаточно ли вам аспирина или нужен прием другого специалиста.
Таким образом медицинская система не испытывает лишних нагрузок, люди не пихают в себя лишние лекарства, не ставят себе диагнозов на дому и не ходят к специалистам без нужды.
Обратная сторона, если с вами реально случилась беда, к вам прилетит вертолет, лично видел несколько раз, когда мед вертолет прилетал к людям, у которых прихватывало сердце на улице.
Сэкономленные деньги идут на развитие медицины, конечно. Да и люди привыкли к этому и не атакуют мед учреждения, а сидят дома спокойно.
А для таких, как я, кто приехал из России, где по каждому чиху и врач, и антибиотики, это выглядит так, что на любое заболевание у финов один рецепт — пейте воду и лежите дома. И вы знаете, это реально работает, за 5 лет я, моя жена или ребенок ни разу не пили антибиотики. Хотя в России делали это часто — или по совету знакомых, или по совету врачей.
Михаил Королев. Владелец Hi-News.ru
Если у нас не ввести жесткие меры, то крупные города могут не справиться с потоком заболевших. Тому виной и несовершенство системы здравоохранения, и подход людей, и нехватка персонала, и отсутствие дисциплины, и многие другие факторы. Мне кажется, что в условиях нашей реальности принятые меры являются неплохими и шведский сценарий у нас бы не сработал. Главное, чтобы экономика выдержала.
Ну, а кто окажется прав по факту, покажет время. Тем более, что по мнению экспертов к октябрю должна прийти вторая волна пандемии. Обычно они всегда приходят в два захода. Но к тому времени и вирус может мутировать в менее опасный (чтобы не убивать хозяина, а жить и размножаться в нем долго), и большое количество переболевших и вылечившихся может остановить его распространение. Есть мнение, что если у 80 процентов людей выработался иммунитет, то эпидемии быть не может.
Если вы не хотите бегать во всему Интернету в поисках интересного контента, подписывайтесь на наш новостной канал.
Одно ясно точно. Несмотря на относительно невысокую смертность, говорить, что это просто грипп, не стоит. Он передается намного быстрее и переносится тяжелее даже для тех, кто выжил. Поэтому бороться за жизни надо. Вот только какой путь для этого выбрать?.. Ответа пока нет.
