Новые недорогие телевизоры Xiaomi поступили в продажу в Китае
   Новые недорогие телевизоры Xiaomi поступили в продажу в Китае
Новый 60-дюймовый Mi TV 4A стоит всего 280 долларов
Несколько дней назад компания Xiaomi представила новые умные телевизоры, которые уже поступили в продажу и доступны для приобретения в Китае.
Покупателям предложили 60-дюймовую версию телевизора Mi TV 4A, который оснащен экраном разрешением 4K с узкими рамкам. Он получил 64-битный процессор, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ флэш-памяти, а также поддержку встроенного голосового помощника XiaoAI, телевизор из коробки работает под операционной системы PatchWall. Новый 60-дюймовый Mi TV 4A стоит всего 280 долларов.
 
Также покупателям предложили 75-дюймовый телевизор Xiaomi Full Screen TV Pro 75 с экраном разрешением 4K, который занимает 97% площади лицевой панели. Сердцем телевизора служит 12-нанометровая однокристальная система, которую дополняют 2 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ энергонезависимой памяти.
Телевизор, несмотря на максимальное разрешение 4K, может воспроизводить контент в разрешении вплоть до 8K, он также поддерживает Dolby Audio, и позволяет управлять устройствами умного дома при помощи голосового помощника XiaoAi.
Автор: Jin
| Теги: Xiaomi
| Источник: Mi.com
