Связывая распространение коронавируса с 5G, в Великобритании поджигают вышки сотовых сетей и нападают на работников сотовых компаний
   Связывая распространение коронавируса с 5G, в Великобритании поджигают вышки сотовых сетей и нападают на работников сотовых компаний
Официальным лицам приходится развенчивать ложные утверждения о связи коронавируса и 5G
Теория заговора, которая связывает вышки сетей 5G с распространением нового коронавируса, является ложной и опасной — эта мысль за последние дни прозвучала из уст нескольких официальных лиц Великобритании. Поводом стал поджог вышек в нескольких частях страны и нападения на сотрудников сотовых компаний.
 
На вопрос журналиста о так называемой «теории», связывающей вышки 5G и распространение заболевания, министр кабинета министров Великобритании Майкл Гов (Michael Gove) сказал: «Это просто чепуха, опасная чепуха».
Поджог в Бирмингеме вышки, принадлежащей крупнейшей британской телекоммуникационной компании BT, нанес значительный ущерб. Источник отмечает, что компания еще не предоставляет услуги 5G.
Стивен Поуис (Stephen Powis), возглавляющий национальную организацию здравоохранения NHS England, сказал, что теория заговора, связывающая 5G и коронавирус, является фальшивкой без какой-либо научной основы и может помешать экстренному реагированию на вспышку заболевания.
«История с 5G — полная ерунда, чепуха, худший пример фальшивой новости», — сказал Повис. — Реальность такова, что сети мобильной связи абсолютно необходимы для всех нас». Он добавил, что телефонные сети используются службами экстренной помощи и работниками здравоохранения.
Группа, лоббирующая интересы мобильных операторов, включая EE, O2, Vodafone и Three, подтвердила, что ей известно о слухах, связывающих 5G со вспышкой коронавируса, и угрозах в адрес персонала телекоммуникационных компаний. По мнению Vodafone, второго по величине оператора мобильной связи в мире, нападения на вышки затрагивают национальную безопасность.
Автор: Accent
| Теги: 5G
| Источник: Reuters
