PlayStation 5 лучше Xbox Series X, потому что на второй невозможно реализовать все те 12 TFLOPS мощности
   PlayStation 5 лучше Xbox Series X, потому что на второй невозможно реализовать все те 12 TFLOPS мощности
Так утверждает специалист Crytek
Разработчики и различные специалисты игровой индустрии продолжают утверждать, что консоль Sony PlayStation 5 будет лучше, чем Xbox Series X, несмотря на меньшую производительность.
На сей раз высказаться на эту тему решил инженер рендеринга компании Crytek Али Салехи (Ali Salehi). Его позиция интересна тем, что затрагивает не аппаратные, а программные различия двух грядущих приставок. Несмотря на то, что они будут иметь очень схожие платформы с практически идентичными по архитектуре основными компонентами, процесс разработки всё же далеко не одинаков.
 
Салехи утверждает, что разработка игр для PS5 очень проста, и достичь при таких условиях максимальной производительности проще, чем в случае новой Xbox.
Разработчики говорят, что PlayStation 5 — это самая лёгкая с точки зрения создания кода для достижения максимальной производительности. В целом могу сказать, что PS5 — лучшая консоль
Более того, Салехи заявил, что достижение тех самых 12 TFLOPS на Xbox Series X попросту невозможно. Уточним, в данном случае специалист Crytek имел в виду раскрытие полного потенциала консоли, так как сама по себе «голая» максимальная вычислительная мощность GPU от программного обеспечения никак не зависит — это исключительно аппаратная характеристика.
Основное различие в ПО заключается в том, что консоли попросту используют разные операционные системы. У Sony это некая собственная ОС, а у Microsoft —модификация Windows.
Автор: MPAK
| Теги: Sony, PlayStation, Microsoft, Xbox
| Источник: WCCF Tech
