На тропу войны с коронавирусом вышел Билл Гейтс
   На тропу войны с коронавирусом вышел Билл Гейтс
Его благотворительный фонд потратит на это миллиарды долларов
Билл Гейтс заявил на днях о том, что его благотворительный фонд сейчас финансирует строительство заводов для производства семи различных кандидатов на вакцины против коронавируса. При этом Гейтс отметил, что в конечном итоге будут выбраны одна либо две вакцины, то есть инвестиции в остальные объекты по сути будут бесполезными.
Несмотря на то, что в итоге мы выберем не больше двух из них, мы собираемся финансировать фабрики для всех семи, просто чтобы не тратить время на поиски ответа на вопрос, какая вакцина работает, и лишь затем строить завод
Гейтс убеждён, что одновременное тестирование вакцин и постройка фабрик имеют важное значение для ускорения разработки. Бывший глава Microsoft считает, что на всё это может уйти около полутора лет.
 
Сколько денег будет потрачено в рамках этой инициативы, Гейтс не уточнил, но в своём рассказе оперировал фразами «миллиарды долларов».  
Автор: MPAK
| Источник: BusinessInsider
