Камеру Samsung Galaxy S20 снова улучшили доработали фокусировку и HDR
   Камеру Samsung Galaxy S20 снова улучшили: доработали фокусировку и HDR
Обновление прошивки с улучшениями камеры доступно пользователям в Китае
Samsung выпустила в Китае обновление прошивки для смартфонов линейки Galaxy S20, которое улучшает качество съёмки камерой. Это подтверждает известный сетевой информатор под ником Ice Universe, который часто делится эксклюзивной информацией о новинках мобильной индустрии.
Обновление улучшает систему автоматической фокусировки изображения и улучшает работу технологии High Dynamic Range Imaging (HDR), которая позволяет делать получаемые снимки более яркими и детализированными при «сложном» освещении, когда в кадре есть слишком яркие и слишком тёмные предметы. Источник утверждает, что обновление также в целом улучшает качество получаемых изображений.
 
На прошлой неделе инсайдер сообщил, что Samsung дала задание отделам программного обеспечения и тестирования сосредоточиться на дальнейшей оптимизации камеры. Последующие обновления серии Galaxy S20 будут продолжать улучшать производительность камеры и исправлять проблемы с камерой.
Автор: Jin
| Теги: Samsung
| Источник: Twitter
