Владельцам новых Apple iPad можно не переживать, что их планшеты будут их подслушивать
   Владельцам новых Apple iPad можно не переживать, что их планшеты будут их подслушивать 
В iPad реализована функция аппаратного отключения микрофона
В последние годы тема конфиденциальности личных данных стоит намного острее чем раньше. Различные скандалы, связанные с утечками данных, взломом серверов и целенаправленной передачи данных пользователей сделали последних чувствительным к таким вопросам.
Ещё два года назад в ноутбуках MacBook появилась удобная функция аппаратного отключения встроенного микрофона при закрытии крышки. Теперь аналогичная функция появилась и в планшетах Apple.
 
Как сообщается на сайте компании, новые планшеты iPad (текущего модельного года) оснащаются функцией аппаратного отключения микрофона. Так как собственных крышек в планшетах нет, реализована такая функция при использовании вместе с устройством чехла. Подходят любые чехлы, сертифицированные в рамках программы MFI. Работает функция аналогично таковой на в ноутбуках — при закрытии крышки микрофоны отключаются. Таким образом, пользователям нет нужды переживать, что в спящем режиме какое-то ПО тайно будет подслушивать их разговоры.  
Автор: MPAK
| Теги: Apple
| Источник: Apple, WCCF Tech
