Неожиданный эффект пандемии коронавируса смартфоны подешевеют
   Неожиданный эффект пандемии коронавируса: смартфоны подешевеют
Сначала станут доступнее флагманы, а потом подешевеют и модели попроще
Интересными данным поделился источник: оказывает, многие китайские компании готовятся к снижению стоимости своих смартфонов. А началось все с iPhone: из-за низкого спроса на фоне пандемии Apple пришлось снижать стоимость своих смартфонов. Так, iPhone 11 Pro Max стал разом доступнее на $225.
 
По словам Пана Цзютана (Pan Jiutang) – партнера департамента промышленных инвестиций Xiaomi – пандемия COVID-19 заметно повлияла на рынок топовых смартфонов в Европе и Америке. Кроме того, он сказал, что снижение цен на iPhone вызовет дальнейшее снижение цен на китайские модели с поддержкой 4G. Современный тренд – замена обычного смартфона на модель с поддержкой 5G, чему способствует не только заметно расширившееся предложение, но и расширение покрытия. Соответственно, спрос смещается с моделей с поддержкой LTE на модели с поддержкой 5G, и если производители первых не готовы привлечь покупателя ценой, то они попросту потеряют клиента.
Автор: Dexter
| Источник: Gizchina
