Тонкие рамки даже под экраном. Dell готовит новое поколение ноутбуков XPS
   Тонкие рамки даже под экраном. Dell готовит новое поколение ноутбуков XPS
13-дюймовая модель уже вышла
Ноутбуки Dell XPS были одними из первых на рынке, если не первыми, которые могли похвастаться очень тонкими рамками вокруг экранов. Даже сейчас те первые модели XPS, вышедшие почти четыре года назад, смотрятся по этому параметру современнее многих актуальных моделей.
Но в этом году Dell выведет на рынок новое поколение ноутбуков линейки XPS, которые зададут новую планку безрамочности.
 
Как можно видеть на изображении, рамка теперь будет минимальной даже снизу, и вживую смотреться это должно весьма впечатляюще. Предположительно, на изображении запечатлены XPS 15 9500, XPS 17 9700 и рабочая станция 2020 Precision.
Также можно отметить, что 15-дюймовая модель лишена полноразмерных разъёмов USB и располагает лишь четырьмя USB-C. Благо, есть слот для карт SD. На самом деле перечисленные выше модели не будут первыми в новом дизайне. Около месяца назад Dell представила XPS 13 9300 с аналогичным безрамочным дизайном.
Автор: MPAK
| Теги: Dell
| Источник: Notebookcheck
