Владельцы iPhone наконец-то получат то, что давно привычно для Android. В iOS 14 появятся нормальные виджеты
   Владельцы iPhone наконец-то получат то, что давно привычно для Android. В iOS 14 появятся нормальные виджеты
И динамические обои
Похоже, пользователи iPhone вскоре наконец-то получат то, что для владельцев смартфонов с Android уже очень давно является обыденностью. В Сеть попали скриншоты iOS 14, которые указывают на появление в этой версии операционной системы динамических обоев. Кроме того, при выборе обоев последние будут разделены на коллекции для более удобного поиска.
  
Также в коде iOS 14 обнаружилось указание на возможное появление в системе виджетов рабочего стола. В зачаточном виде они уже есть на iPadOS 13, но это будут полноценные настраиваемые виджеты, которые можно будет размещать где угодно.
  
Остаётся надеяться, что всё это действительно доберётся до финальной версии iOS 14.
Автор: MPAK
| Теги: Apple
| Источник: 9to5mac, Twitter
