К борьбе с коронавирусом теперь могут подключиться одноплатные компьютеры Raspberry Pi и смартфоны
   К борьбе с коронавирусом теперь могут подключиться одноплатные компьютеры Raspberry Pi и смартфоны
Это заслуга проекта Rosetta@Home
В мире насчитывается 3,5 млрд смартфонов. Если бы их вычислительные возможности были направлены на поиск лекарства и вакцины от коронавируса, кажется, что проблема была бы решена очень быстро. И это возможно — по крайней мере, теоретически, поскольку появилась возможность задействовать системы на 64-разрядных процессорах Arm, которые служат основой огромного количества устройств, включая смартфоны и одноплатные компьютеры Raspberry Pi.
 
Соответствующее программное обеспечение и рабочие нагрузки предоставляет проект распределенных вычислений Rosetta@Home, аналогичный проекту Folding@Home, про который мы недавно писали. В отличие от сети Folding@Home, работающей на x86-совместимых системах, Rosetta@Home охватывает мир Arm, будучи основан на открытой платформе для организации распределенных вычислений BOINC.
Источник уже опробовал работу клиента на смартфоне с Android. Он отметил, что программа значительно замедлила работу аппарата, но с помощью настроек можно ограничить выделение ресурсов, например, количество ядер, или выбрать вариант работы, только когда аппарат подключен к зарядному устройству и/или использует соединение Wi-Fi.
Микрокомпьютеры Raspberry Pi и смартфоны не могут сравниться с ПК и серверами по производительности, но их очень много, так что их вклад в решение проблемы коронавируса может быть очень значительным.
Автор: Accent
| Источник: Tom’s Hardware
