Совершенно новый уровень для самых бюджетных мобильных видеокарт. Nvidia готовит новинки на ядре GTX 1650
   Совершенно новый уровень для самых бюджетных мобильных видеокарт. Nvidia готовит новинки на ядре GTX 1650
Они выйдут во второй половине года
Некоторое время назад Nvidia представила мобильные видеокарты GeForce MX330 и MX350. Первая является лишь переименованной MX250, а вот вторая представляет собой урезанную версию мобильной GTX 1050. К сожалению, она так сильно урезана, что производительность MX350 лишь на 10-15% выше, чем у MX250, а GTX 1050 быстрее на 25-30%.
Но ещё до выхода MX330 и MX350 появились слухи, что Nvidia готовит карты MX действительно нового поколения, основанные на GPU TU117. Напомним, этот графический процессор лежит в основе видеокарты GeForce GTX 1650. На данный момент в минимальной конфигурации такой GPU содержит 896 ядер CUDA.
 
Кодовое имя этого графического ядра для карт MX — N18S-G5. Cобщается, что модификаций будет две: A и B. Можно предположить, что называться модели будут MX430 и MX450.
Конфигурация N18S-G5 неизвестна, но зато источник уточняет, что сами видеокарты будут иметь 64-разрядную шину и характеризоваться TDP 25 Вт. Само собой, производительность таких карт MX будет намного ниже, чем у полноценной мобильной GTX 1650. Во-первых, последняя обладает 128-разрядной шиной, а во-вторых, её TDP составляет 30-50 Вт. Но новые карты MX всё равно должны быть намного быстрее текущих. Можно ожидать, что условная MX450 обойдёт мобильную GTX 1050, хотя, конечно, нужно дождаться тестов.
Также сообщается о поддержке PCIe 4.0 и о том, что младшая версия новинки будет оснащаться как памятью GDDR5 с частотой 7 ГГц, так и GDDR6 с частотой 10 ГГц, тогда как старшая всегда будет оснащена GDDR6.
Появление таких карт ожидается во второй половине года.
Автор: MPAK
| Теги: Nvidia
| Источник: Notebookcheck
