Для масштабирования видео в телевизорах Samsung QLED 8K образца 2020 года используются алгоритмы искусственного интеллекта
   Для масштабирования видео в телевизорах Samsung QLED 8K образца 2020 года используются алгоритмы искусственного интеллекта
Искусственный интеллект и глубокое обучение помогают повысить качество изображения
Хотя внедрение разрешения 4К еще продолжается, на рынке уже появляются телевизоры 8К. Просмотр на их экранах видео меньшего разрешения может вызвать разочарование пользователя, но что делать, если материалов, снятых в разрешении 8К, пока не так много, как хотелось бы? Конечно, может выручить технология масштабирования. Компания Samsung рассказала, что в ее телевизорах QLED 8K образца 2020 года для масштабирования видео используются алгоритмы искусственного интеллекта. Искусственный интеллект и глубокое обучение помогают повысить качество изображения.
 
Кстати, впервые технологию масштабирования на базе искусственного интеллекта для преобразования видеоконтента в формат 8K компания Samsung Electronics внедрила еще в 2018 году. Алгоритм, разработанный специалистами южнокорейской компании, анализирует различные параметры видео, в том числе количество линий, яркость и цвет, и улучшает изображение по каждому из этих аспектов, что позволяет повысить его разрешение с сохранением качества. Сотрудники Samsung Picture Quality Solution Lab сделали ставку на алгоритмы глубокого обучения, которые могут обеспечивать оптимальное качество видео без вмешательства человека и делать это лучше, чем возможно в ручном режиме. Алгоритмы воплощены в системе на процессоре AI Quantum Processor 8K.
Автор: Accent
| Теги: Samsung
| Источник: Samsung
