Флагманский восьмиядерный APU AMD Ryzen 9 4900U засветился в бенчмарке
   Флагманский восьмиядерный APU AMD Ryzen 9 4900U засветился в бенчмарке
В линейке Ryzen 4000 он пока не представлен официально
Слухи о том, что AMD готовит еще один мобильный восьмиядерный APU — Ryzen 9 4900U — подтвердились бенчмарком UserBenchmark. Вместе с тем подтверждены кое-какие характеристики этого гибридного процессора.
 
Как видно, базовая частота Ryzen 9 4900U составила 1,8 ГГц — на такой же частоте работает и Ryzen 7 4800U. Но средняя частота в режиме Turbo указана равной 2,35 ГГц — не впечатляющий результат, который явно отразился на общей производительности: она могла бы быть и выше, хотя результат одно- и двухъядерный производительности все равно очень хорош. По слухам же максимальная частота Ryzen 9 4900U будет достигать 4,3 ГГц, то есть окажется на 100 МГц выше, чем у Ryzen 7 4800U.
 
Ноутбуки на базе ранее анонсированных APU линейки Ryzen 4000 только-только стали доступны для заказа, и в контексте этого пока непонятно, когда можно будет заказать серийную модель на Ryzen 9 4900U. Но уже точно известно, что модель на базе этого гибридного процессора представит Lenovo.
Автор: Dexter
| Теги: AMD
| Источник: Notebookcheck
