Смартфоны Meizu получат улучшенный ночной режим
   Смартфоны Meizu получат улучшенный ночной режим
Оболочка Flyme продолжает улучшаться
Компания Meizu Technology работает над обновленным темным режимом для своей оболочки Flyme, о чем рассказал один из сотрудников Meizu.
Несмотря на то, что в операционной системе Android 10 предусмотрен темный режим, оболочки, построенные на ее базе, предлагают пользователям неидеальный ночной режим. В некоторых случаях фон становится темно-синим или темно-серым.
Новая версия Flyme будет поддерживаться максимальным количеством приложений, пользователи смогут самостоятельно выбирать, какой ночной режим применять: родной Dark Mode операционной системы Android или же темный режим Flyme.
 
Сотрудник Meizu добавил, что разработчики прошивки Flyme отдельно тестируют ночной режим в приложениях, которые позволяют устанавливать обои и демонстрируют текущую погоду. При активации ночного режима даже светлые обои будут становиться более темными.
Автор: Jin
| Теги: Meizu
| Источник: Igeekphone
