Карантинный набор для маникюра и ухода за лицом. Xiaomi не забывает о женском поле
   Карантинный набор для маникюра и ухода за лицом. Xiaomi не забывает о женском поле 
Производитель заявляет, что Xiaomi Mijia Sonic Facial Cleanser поможет решить проблему с прыщами и сухой кожей
Компания Xiaomi через свою платформу коллективного финансирования анонсировала очищающий гаджет для лица Mijia Sonic Facial Cleanser и набор из пяти предметов для ухода за ногтями.
Гаджет Mijia Sonic Facial Cleanser служит для массажа и очистки лица, он оснащен мягкими щетинками, которые сделаны из антибактериального силиконового материала. При этом вибрационный двигатель, который работает с частотой 5200 оборотов в минуту, обеспечивает качественный массаж и очистку пор.
 
Производитель заявляет, что Xiaomi Mijia Sonic Facial Cleanser поможет решить проблему с прыщами и сухой кожей. Данной устройство защищено в соответствии с описанием степени IPX7. То есть оно гарантируют свою работоспособность в любых условиях при использовании на велосипеде, при пробежках или даже при падениях, попадании под дождь и так далее. Допускается даже недолгое погружение под воду.
Устройство Xiaomi Mijia Sonic Facial Cleanser оснащено аккумуляторной батареей емкостью 400 мА•ч, его можно заряжать через разъем USB-C. Цена устройства составляет примерно 18 долларов США.
 
Кроме того, был представлен набор для уходе за ногтями Mijia 5-Piece Nail Clipper, который предлагается по цене около 5,5 доллара. Он поставляется в футляре с ножницами и двумя щипчиками для ногтей, которые выполнены из высококачественной и прочной нержавеющей стали.
Автор: Jin
| Теги: Xiaomi
| Источник: Gizmochina
