Redmi представила премиальный флагман
   Redmi представила премиальный флагман
Цена данного смартфона составляет около 635 долларов
Лу Вейбинг (Lu Weibong), президент Xiaomi Group China и генеральный директор Redmi, официально анонсировал премиальную версию флагманского смартфона Redmi K30 Pro, которая оснащена 12 ГБ оперативной и 512 ГБ энергонезависимой флэш-памяти. Цена данного смартфона составляет около 635 долларов, тогда как версия, которая оснащена 8 ГБ оперативной и 256 ГБ энергонезависимой флэш-памяти, стоит около 520 долларов.
Redmi K30 Pro в настоящее время является самым дешевым смартфоном, построенным на базе однокристальной системы Snapdragon 865. Базовая версия с 6 ГБ оперативной и 128 ГБ флэш-памяти предлагается за 425 долларов. Смартфон получил практически безрамочный экран Samsung AMOLED E3 с поддержкой HDR10+, который занимает 92,7% площади фронтальной панели.
 
В Redmi K30 Pro используются датчики разрешением 64, 20, 13 и 8 Мп. Основной датчик изображения (Sony IMX686) и 8-мегапиксельный телефото оснащены системой оптической стабилизацией.
Redmi K30 Pro поступил в продажу в конце марта и сразу же установил рекорд продаж.
Автор: Jin
| Теги: Redmi
| Источник: mydrivers
