Новейшие настольные процессоры Intel можно будет купить лишь в самом конце весны
   Новейшие настольные процессоры Intel можно будет купить лишь в самом конце весны
Старт продаж намечен на 27 мая
Итак, настольные процессоры Intel Comet Lake выйдут позже, чем мы думали. Напомним, ранее считалось, что анонс состоится 15 апреля, а 30 апреля будет снят запрет на публикацию обзоров, и в этот же день новые CPU поступят в продажу.
Однако на самом деле всё будет немного не так. 30 апреля действительно будут опубликованы многочисленные обзоры, но вот купить процессоры в этот день не выйдет. Более того, ждать придётся почти месяц.
 
Старт продаж, как сообщается, намечен на 27 мая. При этом источник не уточняет дату анонса, так что неясно, действительно ли он состоится 15 апреля или же это произойдёт 30 апреля. Впрочем, это не так важно, так как о параметрах грядущих CPU мы знаем всё или почти всё, а цены в день анонса могут и не раскрыть. Важнее то, что на полках магазинов процессоры появятся лишь в конце мая, а ведь во второй половине года AMD выпустит свои настольные Ryzen 4000, а сама Intel к концу года должна представить совершенно новые Rocket Lake. Можно предположить, что особым спросом линейка Comet Lake в настольном сегменте пользоваться не будет.
Автор: MPAK
| Теги: Intel
| Источник: WCCF Tech
