Карантин отличное время, чтобы потратить деньги на приложения и игры для смартфона
   Карантин — отличное время, чтобы потратить деньги на приложения и игры для смартфона
Статистика указывает именно на это
Пандемия коронавируса и последовавшие в связи с ней карантинные мероприятия по всему миру привели, кроме прочего, к тому, что люди в условиях изоляции стали ещё больше пользоваться своими смартфонами. Само собой, это повлияло и на статистику относительно приложений.
Как сообщает App Annie, в первом квартале текущего года время, проводимое пользователями в смартфонах, в среднем увеличилось на 30%, до 5 часов в сутки. Во всём мире в целом этот показатель для устройств с Android вырос на 20%.
 
Само собой, выросло не только время, которое люди тратят на смартфоны и приложения, но и средства, которые они тратят на эти самые приложения. В первом квартале потребители потратили таким образом более 23,4 млрд долларов, что является рекордным квартальным показателем. Уточним, речь в данном случае о покупках ПО в магазинах приложений, а не о тратах внутри самих приложений. Количество загрузок программ выросло в квартальном выражении на 15%, превысив 31 млрд. Из них 22,5 млрд пришлось на Google Play, а 9 млрд — на AppStore. Прирост соответственно составил 5% и 15%. Чаще всего пользователи, конечно, загружали игры и прочие приложения для развлечения. Также значительный рост (30-40%) наблюдался среди приложений, связанных со спортом и здравоохранением.
 
Если говорить о лидерах, то десятку самых загружаемых приложений возглавили TikTok, WhatsApp и Facebook.
Автор: MPAK
| Теги: Apple, Google
| Источник: App Annie
