11 часов автономности в ноутбуке с 8-ядерным процессором и GeForce RTX 2060. APU AMD Ryzen 4000 демонстрируют чудеса экономичности
   11 часов автономности в ноутбуке с 8-ядерным процессором и GeForce RTX 2060. APU AMD Ryzen 4000 демонстрируют чудеса экономичности
8-ядерный APU AMD Ryzen 9 4900HS обеспечивает ноутбукам отменную автономность
В Сети появились тесты Asus ROG Zephyrus G14, построенного на современной платформе AMD с гибридными процессорами Ryzen 4000. Как оказалось, 7-нанометровый APU обеспечивает не только приличное быстродействие, но еще и очень экономно расходует запас аккумулятора.
 
Сразу следует отметить, что в Asus ROG Zephyrus G14 установлен не самый маленький аккумулятор — его емкость составляет 76 Вт·ч. Но в игровых моделях такие батареи не редкость, в то время как особой автономностью модели прошлых поколений похвастать не могли: в среднем можно было рассчитывать на час с небольшим в игровом режиме. А что ROG Zephyrus G14? Он позволяет в игры (для теста использовалась Metro Exodus) 2 часа и 18 минут. Чуть дольше длился тест Cinebench R20 — 2 часа и 23 минуты. Наконец, в режиме воспроизведения видео ноутбук проработал ровно 11 часов, а в обычном режиме работы — 11 часов и 32 минуты.
 
На примере Asus ROG Zephyrus G14 видно, что за счет 7-нанометрового техпроцесса APU AMD получились не только мощными, но еще и весьма экономичными. Увы, мобильным CPU Intel в этом плане противопоставить нечего: отдельные ноутбучные экземпляры «синих» умудряются потреблять больше настольных процессоров AMD при меньшем количестве ядер.
Автор: Dexter
| Теги: AMD
| Источник: MyDrivers
