Xiaomi Mi 10th Anniversary Edition на подходе
   Xiaomi Mi 10th Anniversary Edition на подходе
На опубликованных изображениях говорится о технологиях, которые уходят за установленные рамки
Отлично зарекомендовавший себя инсайдер под ником Xiaomishka, который регулярно первым добывает интересные новости о продуктах Xiaomi, Redmi и не только, опубликовал фотографии упаковки специального издания смартфона Xiaomi Mi 10.
На опубликованных изображениях говорится о технологиях, которые уходят за установленные рамки, а также о том, что каждый человек в мире имеет право наслаждаться более качественной жизнью, которые приносят данные технологии.
 
 
Чем именно Xiaomi Mi 10th Anniversary Edition будет отличаться от стандартного издания Xiaomi Mi 10, информации пока что нет. Можно предположить, что смартфон получит увеличенный объем оперативной и энергонезависимой памяти, набор эксклюзивных обоев и специальное оформление задней панели.
Стандартная версия Xiaomi Mi 10 оснащается 6,67-дюймовым экраном AMOLED разрешением 2340 х 1080 пикселей с частотой обновления изображения 90 Гц и врезанной фронтальной камерой на 20 Мп, четверной основной камерой с главным датчиком изображения разрешением 108 Мп, топовой платформой Snapdragon 865. Смартфон получил аккумулятор ёмкостью 4780 мА·ч с поддержкой быстрой зарядки мощностью 30 Вт.
Автор: Jin
| Теги: Xiaomi
| Источник: Twitter
