У Илона Маска взорвался очередной прототип космического корабля SpaceX Starship
   У Илона Маска взорвался очередной прототип космического корабля SpaceX Starship 
Это уже третий
Уже третий прототип космического корабля Starship компании SpaceX взорвался во время очередного «испытания давлением». В этот раз, предположительно, проблема была в «ошибке конфигурации теста». Так заявил Илон Маск, но неясно, что именно он имел в виду.
На видео хорошо видно, что как минимум через полтора часа после начала испытания, корпус корабля сначала деформировался, а затем установка взорвалась, развалившись пополам.

Напомним, первый прототип Starship взорвался в ноябре, второй — в конце февраля. Сколько ещё прототипов будет уничтожено к тому моменту, как корабль будет готов, пока неясно. Изначально прототип Starship был представлен в сентябре прошлого года с обещанием вывести его на орбиту уже через полгода. Как видим, указанный срок уже истёк, и пока нет понимания, справится ли SpaceX хотя бы до конца года.
 
В своём финальном виде Starship будет оснащаться 37 двигателями Raptor, обеспечивающими тягу вдвое больше, чем у Falcon 9.
Автор: MPAK
| Теги: SpaceX, космос
| Источник: The Verge
