Компания Apple купила Voesis, ирландского разработчика ПО, улучшающего работу голосовых помощников в приложениях для онлайн-покупок
   Компания Apple купила Voesis, ирландского разработчика ПО, улучшающего работу голосовых помощников в приложениях для онлайн-покупок
Предполагается, что приобретение поможет улучшить понимание помощником Siri естественного языка
Компания Apple приобрела молодую ирландскую компанию Voysis, специализирующуюся на разработке программного обеспечения искусственного интеллекта. Говоря точнее, специалисты Voysis разработали платформу для цифровых голосовых помощников, позволяющую им лучше понимать естественный язык людей.
 
Программное обеспечение Voysis помогает цифровым помощникам в приложениях для онлайн-покупок более точно реагировать на голосовые команды пользователей. Эта технология может сузить результаты поиска товаров, обрабатывая такие фразы для покупок, как «Мне нужен новый телевизор» и «Мой бюджет составляет 1000 долларов США».
Компания Apple не стала подтверждать факт покупки, ограничившись общей формировкой, что «время от времени она покупает небольшие технологические компании».
В системе Voysis используется Wavenets — метод создания компьютерной речи, более похожей на человеческую, основанный на искусственном интеллекте. Он был разработан Google DeepMind в 2016 году.
Автор: Accent
| Теги: Apple
| Источник: CDRinfo
