IP68, 12 режимов тренировок, 30 дней автономности и постоянный мониторинг пульса за 21 это новые умные часы Xiaomi
   IP68, 12 режимов тренировок, 30 дней автономности и постоянный мониторинг пульса за $21 — это новые умные часы Xiaomi
По цене обычного фитнес-браслета пользователь получает куда более интересные умные часы
На платформе коллективного финансирования Xiaomi Youpin объявлен сбор средств на новые умные часы под названием Haylou Solar Smart Watch. Новинка привлекает внимание своей ценой — $21. По сути, за цену обычного фитнес-браслета пользователь получает умные часы с 12 режимами тренировок (йога, бег, гимнастика, баскетбол, футбол, гребля и т.д.) и круглым экраном диаметром 1,28 дюйма и разрешением 240 х 240 пикселей. Создатели акцентирую также внимание на дизайне — «скандинавском минималистском».
 
Часы снабжены силиконовым ремешком и оптическим датчиком, обеспечивающим круглосуточный мониторинг пульса. В таком режиме часы работают до 15 суток, а в обычном, когда пользователь активирует слежение за пульсом вручную, автономность повышается до 30 суток. Корпус часов защищен от внешних воздействий в соответствии со степенью IP68.
 
Также поддерживается до 12 спортивных режимов, в том числе бег на свежем воздухе, ходьба, езда на велосипеде, скалолазание, спиннинг, йога, бег в помещении, бесплатные тренировки, гимнастика, баскетбол, футбол, гребля. Поддержка IP68 водонепроницаемый, эффективно предотвращает разбрызгивание капель пота или дождя.
Автор: Dexter
| Теги: Xiaomi
| Источник: MyDrivers
