Автомобили Hyundai в России получили расширенную гарантию
   Автомобили Hyundai в России получили расширенную гарантию
По всему миру более 1,21 миллиона автомобилей Hyundai в 175 странах мира попадают под действие программы Hyundai C A R E
Компания Hyundai Motor запустила программу Hyundai C A R E по продлению гарантии на автомобили по всему миру. Она направлена на поддержку клиентов Hyundai, которые столкнулись с трудностями при получении технического обслуживания автомобилей из-за ограниченного на фоне пандемии COVID-19 доступа к сервисным центрам.
По всему миру более 1,21 миллиона автомобилей Hyundai в 175 странах мира попадают под действие программы Hyundai C A R E. В рамках Hyundai C A R E первоначальные гарантии на все автомобили Hyundai на территории Российской Федерации, срок действия которых истекает в период с 30 марта по 30 апреля текущего года, будут продлены до конца мая 2020 года.
 
Программа Hyundai C A R E призвана решить любые проблемы, которые могут возникнуть у клиентов из-за невозможности посетить сервисный центр для получения технического обслуживания или гарантийного ремонта автомобилей во время введенных правительством ограничений на передвижение граждан.
 Сейчас каждый из нас должен проявить социальную ответственность и остаться дома. Клиенты Hyundai могут быть спокойны – у них будет возможность пройти гарантийное обслуживание до конца весны, даже если первоначальная гарантия на их автомобиль уже подходит к концу. Кроме того, мы подготовили целый ряд новых онлайн-сервисов, призванных скрасить временное отсутствие «живого» общения между клиентом и брендом.
Алексей Калицев, управляющий директор «Хендэ Мотор СНГ»
Автор: Jin
| Теги: Hyundai, авто
| Источник: Hyundai
