Xiaomi показала смартфон будущего на рендерах
   Xiaomi показала смартфон будущего на рендерах
Изображения демонстрируют модель со статус-баром на боковинах и подэкранной камерой
Компания Xiaomi запатентовала смартфон будущего с экраном-водопадом в сентябре прошлого года в домашнем ведомстве (CNIPA), а сейчас патент опубликован и добавлен в базу данных Всемирной организации интеллектуальной собственности (WIPO). Благодаря этому есть возможность рассмотреть дизайн аппарата.
 
 
Мы уже видели много моделей с экранами-водопадами, но это отличается от них. Например, тут часть дисплея, загнутая на боковины, служит для отображения служебной информации. По сути, на боковины вынесли статус-бар. Туда же вынесены клавиши управления Android, виртуальные клавиши регулировки звука. Словом, разработчики решили максимально задействовать боковины. А еще можно заметить отсутствие врезанной фронтальной камеры и выреза экрана. Судя по всему, в такой модели «фронталка» окажется подэкранной.
Больше о смартфоне ничего не сообщается, но судя по всему, если эта модель дойдет до стадии конвейерного производства, то она окажется топовой. Например, так вполне мог бы выглядеть Xiaomi Mi 11.
Автор: Dexter
| Теги: Xiaomi
| Источник: Gizchina
