Флагман LG c двумя экранами будет дешевле Samsung Galaxy S20
   Флагман LG c двумя экранами будет дешевле Samsung Galaxy S20
Этот смартфон получит большой экран, аккумулятор повышенной емкости и улучшенную по сравнению с другими моделями смартфонов LG камеру
В пятницу LG Electronics сообщила, что в мае компания выпустит новый смартфон с поддержкой сетей пятого поколения, который не будет относиться с линейке LG G.
Различные источники утверждают, что LG Electronics представит новую линейку смартфонов 15 мая. Речь идет о полноценном флагмане, который при этом будет дешевле, чем Samsung Galaxy S20. Впрочем другие источники, ссылаясь на официальных представителей LG Electronics, отмечают, что дата выхода телефона еще не определена.
Предполагается, что новый телефон будет использовать однокристальную систему Snapdragon 765 или Snapdragon 765G, а также получит аксессуар, добавляющий второй экран. Целевой аудиторией нового телефона являются клиенты, которые хотели бы получить недорогой, но очень быстрый современный смартфон с поддержкой сетей пятого поколения.
 
Сотрудники LG подтвердили, что этот смартфон получит большой экран, аккумулятор повышенной емкости и улучшенную по сравнению с другими моделями смартфонов LG камеру.
В феврале этого года LG Electronics представила три смартфона с квадрокамерами — LG K61, LG K51S и LG K41S. Они предлагают обновленные пользовательский интерфейс и камеры, ударопрочность, улучшенную производительность и, по заявлению производителя, привлекательную цену, которую компания по-прежнему не называет.
Автор: Jin
| Теги: LG
| Источник: gizchina
