ICQ, живи. Представлена новая версия некогда культового приложения
   ICQ, живи. Представлена новая версия некогда культового приложения
Называется ICQ New
Мессенджер ICQ был крайне популярен ещё тогда, когда слово «мессенджер» относительно таких программ никто не использовал. Однако это было достаточно давно — выросло уже целое поколение пользователей, «живущих» в Telegram, Viber и WhatsApp, но понятия не имеющих о том, что такое «аська».
 
Между тем, ICQ не просто жив. Сегодня этот мессенджер в очередной раз переродился — разработчики представили ICQ New. Правда, обычные пользователи вряд ли захотят возвращаться к этому приложению. Как минимум потому, что акцент в новой версии сделан на групповые чаты, звонки и видеозвонки. К примеру, ICQ New поддерживает групповые часты с количеством участников до 25 000. Групповые звонки в любом формате поддерживают до 30 участников.
Что касается остальных функций, ICQ New во многом весьма современен. Тут есть боты, есть возможность поделиться не номером телефона, а псевдонимом, синхронизация истории переписки, возможность отправлять голосовые сообщения и так далее. Из необычного — функции искусственного интеллекта. К примеру, транскрибация голосовых сообщений.
 
Новая версия ICQ доступна для Windows, macOS, Linux, iOS и Android.
Автор: MPAK
| Источник: ICQ
