Компания Tesla показала аппарат ИВЛ, в котором по максимуму используются детали ее электромобилей
   Компания Tesla показала аппарат ИВЛ, в котором по максимуму используются детали ее электромобилей
О намерении Tesla начать выпуск ИВЛ глава компании сообщил во второй половине марта
Компания Tesla — один из автопроизводителей, спешно переоснащающих предприятия на выпуск аппаратов искусственной вентиляции легких (ИВЛ), потребность в которых увеличилась из-за пандемии COVID-19. На днях был показан аппарат ИВЛ, созданный специалистами Tesla.
 
Как и из коллеги из Ford и General Моторс, инженеры Tesla старались по максимуму использовать в своем изделии детали для автомобилей. Причина проста: эти автозапчасти доступны в больших количествах.

 Аппараты ИВЛ, которые пожертвовала Tesla, — это не те аппараты, в которых остро нуждаются больницы в связи со вспышкой COVID-19 
В частности, информационно-развлекательная система Tesla Model 3 обеспечивает питание бортового компьютера Model 3, который, в свою очередь, управляет коллектором воздушного потока. В качестве камеры для смешивания воздуха и кислорода используется воздушный резервуар подвески. Помимо прочего, разработчики используют сенсорный экран Model 3 в качестве контроллера.
О намерении Tesla начать выпуск ИВЛ глава компании сообщил во второй половине марта.
Автор: Accent
| Теги: Tesla
| Источник: TechCrunch
