Вирусный кризис увеличил потребность в программистах, знающих COBOL
   Вирусный кризис увеличил потребность в программистах, знающих COBOL
В США старое программное обеспечение еще используется, и сейчас нагрузка на него возросла
На днях губернатор Нью-Джерси заявил, что штату экстренно нужны программисты, знающие язык COBOL. Им предстоит обновить программное обеспечение 50-летней давности, которое используется 40-летними мэйнфреймами, работающими в системе занятости. Это может показаться сюрреалистичным, поскольку язык COBOL (COmmon Business Oriented Language) — один из старейших языков программирования, первая версия которого вышла 1959 году, а мейнфреймы уступили позиции x86-совместимым серверам общего назначения десятилетия назад. Тем не менее, эти системы по-прежнему трудятся в предприятиях и правительственных учреждениях.
 
Возросшая потребность связана с тем, что Нью-Джерси изо всех сил пытается обработать взрывной рост (на 1600%) обращений безработных в связи с волной закрытия предприятий из-за коронавируса. Неоплаченные заявки растут, как снежный ком, а промасштабировать систему без специалистов со знанием языка COBOL невозможно. Подобная ситуация наблюдается в других штатах. Увы, найти специалистов нелегко: COBOL уже несколько десятилетий не входит в программу обучения в вузах, а работа редких оставшихся специалистов стоит 55-85 долларов в час. Губернатор Нью-Джерси обратился, прежде всего, к добровольцам из числа пенсионеров, которые могли бы помочь штату решить описанную проблему.
Автор: Accent
| Источник: Tom’s Hardware
