Xbox Series X получит 8 эксклюзивов на старте
   Xbox Series X получит 8 эксклюзивов на старте
Слишком много новых игр не так важны для консоли, считают в Microsoft 
Глава Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) заявил л в интервью IGN, что компания Microsoft собирается анонсировать игровую линейку консоли Xbox Series X в самое ближайшее время.
Фил Спенсер считает, что слишком много новых игр не так важны для консоли, так как игрокам нужно время, чтобы ознакомиться с каждым новым проектом. Вероятно, он имел в виду, что главное — не количество, а качество.
Фил Спенсер подтвердил, что игровая консоль следующего поколения Xbox Series X получит на старте не менее восьми новых эксклюзивных игр. Пока что подробностей об этих проектах нет.
 
Известно, что консоль Xbox Series X получит корпус с габаритами 151 х 151 х 301 мм, а также эффективную систему охлаждения с практически бесшумным вентилятором, что гарантирует тихую работу консоли под длительной нагрузкой.
Выход Xbox Series X ожидается в конце этого года.
 Автор: Jin
| Теги: Xbox
| Источник: gizchina
