Kirin 810, 48-мегапиксельная камера и 4000 мА ч. Подтверждены характеристики недорогого смартфона Honor Play 4T
   Kirin 810, 48-мегапиксельная камера и 4000 мА·ч. Подтверждены характеристики недорогого смартфона Honor Play 4T
Новинку представят 9 апреля
В середине следующей недели ассортимент смартфонов бренда Honor пополнится моделью Play 4T. Новинка обещает быть недорогой, при этом у нее есть все необходимое, чтобы удовлетворить запросы пользователя в сегменте бюджетных устройств — основные ее характеристики сегодня подтвердились официально.
 
Как видно на тизерах, Honor Play 4T получил однокристальную платформу Kirin 810, тройную камеру с основным датчиком разрешением 48 Мп и аккумулятор емкостью 4000 мА·ч. Сервисы Google этой модели, увы, не положены, так как Kirin 810 не сертифицирована американской компанией.
По ключевым характеристикам Honor Play 4T повторяет представленный в конце октября прошлого года смартфон Huawei Nova 5z. Стоимость той модели на дату премьеры составляла $225, но Honor Play 4T явно окажется доступнее — логично рассчитывать на цену в районе $180. К слову, на этой неделе Honor уже представила два смартфона: Honor 30S на платформе Kirin 820 и с очень хорошей камерой, а также Honor Play 9A с акцентом на автономности и звуке.
Автор: Dexter
| Теги: Honor
| Источник: MyDrivers
