Младшая версия одного из лучших камерофонов. К выходу на рынок готовится Oppo Find X2 Lite
   Младшая версия одного из лучших камерофонов. К выходу на рынок готовится Oppo Find X2 Lite
С ценой около 500 евро
Oppo Find X2 Pro — один из самых лучших камерофонов на рынке, если верить рейтингу DxOMark. В этом самом рейтинге аппарат уступает лишь Huawei P40 Pro. И вскоре у флагмана Oppo появится младшая версия — Find X2 Lite.
  
Предположительно, он будет стоить в Европе 500 евро, что может быть неплохим вариантом для тех, кому важно качество фотографий. Да, перископного «телевика» младшая версия лишена, но основной датчик у неё, видимо, тот же самый — разрешением 48 Мп. Также тут имеется восьмимегапиксельный «ширик» и два датчика разрешением по 2 Мп.
  
Сердцем новинки послужит SoC Snapdragon 765, то есть смартфон будет поддерживать 5G. Оперативной памяти имеется 8 ГБ, флэш-памяти — 128 ГБ. Также стоит отметить аккумулятор ёмкостью 4025 мА·ч с поддержкой 30-ваттной зарядки, наличие модуля NFC, поддержку Wi-Fi 6 и вполне обычный для 2019 года дизайн.  
Автор: MPAK
| Теги: Oppo
| Источник: Winfuture
